		致读者（一）
  亲们大家好！
  欢迎各位亲们来到《长风战纪》！
  在此小火焰可以透露一下本书的写作思路：
  计划写完本书需要1000章左右（尽量不断更，不太监……不打脸）
  第一卷：前事·西风烈——黑山英雄灭圣朝
  第二卷：血路·茫茫雾——长风身陷血兵团
  第三卷：红旗·潇潇雨——消灭帝国回故乡
  第四卷：黑水·深深怨——巅峰时刻入深渊
		第一章 天兵远征 大帝出宫
  “快走！快点！他娘的！磨磨蹭蹭的！老子一鞭子抽死你信不信？嗝……”一名身穿白盔白甲的士兵，正歪歪斜斜地骑在马上，一边打着饱嗝儿，一边手握马鞭，对着脚下的一群衣衫褴褛、骨瘦如柴，被一根手指粗的麻绳拴着串连起来的百姓大声呵斥着。
  在这一群人中间，有老得头发胡子都白了的，也有小得唇边刚刚长出细细绒毛的，但更多的是二十岁上下的年轻男子。不用说，这又是被天朝大军抓来服兵役的。
  这样的场景，近些年来几乎每隔一两个月，就会出现一次。没办法，谁让自己是天朝子民呢！普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。作为天朝的子民，自然要为天朝卖命。
  据说天朝大帝在先皇面前发过毒誓，一定要荡平北方敌人的进犯，无论他们是匈奴还是鲜卑，还是什么狄人羌人，只要是北边来的异族，对待他们的只有一个字：杀！
  本来，天朝和北方夷狄并没有什么大的摩擦，因为两国百姓并没有太多的往来，相安无事了成百上千年。偶尔有边民打猎到了夷狄之地，也没有什么可紧张的，清风明月本天赐嘛，不仅不会互相抢夺地盘，打打杀杀，反而还能够互相帮个小忙，蹭点吃喝什么的，毕竟人性本善。
  虽然话语不通，但互相打个手势，比划比划，也能猜个七七八八。这人回来之后，还能够将自己遇到的奇人异事讲给乡亲们听一听，乐呵乐呵，在众人口中传来传去，传奇色彩就更加浓厚了。
  于是，在中原百姓的印象中，北方夷狄非鬼即怪，来去无踪，极难得见。只是后来有夷狄之人到天朝来做些小买卖，卖些虎骨熊掌之类的东西，才算是慢慢有所了解，知道他们也并非红鼻子绿眼睛，但总归还是很神秘的。
  但是自从天朝大帝的先皇，也就是前任天朝大帝登基以来，事情就发生了变化。
  根据前朝制度，天朝大帝应当拥有三宫六院七十二妃，四方百姓就竞相献上当地出产的各色妙龄女子，以供天朝大帝日宠夜幸。
  虽然这些被选上来的美女琴棋书画无不精通，歌喉舞姿妙绝天下，但是天朝大帝只是在初登大宝时，从此君王不早朝，新鲜了那么两三年，草盛豆苗稀地种下了几个龙子龙孙，后来慢慢地就腻了。因为这些女人都太柔了，个个都像白面团一样任人揉捏，太无趣了！
  这位前任大帝在后宫得不到乐趣，就想处理一下朝政，但是因为久不上朝，难免对于政事稍有生疏，各地的官员本是自己当年起事，推翻前朝时候的生死兄弟，但是经过这么一段时间胡天胡帝的颠鸾倒凤，不仅后腰有点微微隐痛，记忆力也大不如前，竟然记不起几个了，难免张冠李戴，需要丞相在一旁不断提醒。
  天朝大帝金口玉言，一而再，再而三地当着诸位臣工的面，被丞相纠正，着实心里有点儿不大自在，脸上也挂不住。所以只硬撑了两三天，就干脆下了一道上谕——
  奉天承运，皇帝诏曰：自即日起，所有军国大事，一概付与丞相处理，钦此！
  自此以后，这位前任便开始了后宫佳丽三千人，个个难承雨露恩、前呼后拥，锦衣玉食，垂拱而治的富贵闲人。
  这位闲人有一日突发奇想，很想到皇宫外去瞧瞧热闹。因为皇宫虽大，天天被圈在皇宫里，也有呆腻的时候啊。但身穿龙袍，腰挎玉带怎么出得去？
  在贴身宦者的提示下，前任大帝开了窍，他乔装改扮后，不顾龙体肥大，竟然从皇宫下水道钻了出去，带着几个宦者来到了大街上。
  车水马龙、人来人往自不必说，这几个宦者偶尔会派出来手拿文书口称敕，置办一些皇宫必备物品，这样的场景见得多了，倒不觉得什么，但对先帝来说，却是惊喜异常，免不了这个摸摸，那个瞅瞅，整个一个穿越过来当王爷的感觉，一街两行的商家难免会呵斥两句。
  但身后的几个宦者虽然心中有火，却不敢冒出来，只得堆笑赔罪，当然了，这些事情一点儿也难不倒他们，本来他们在皇宫中，就是凭着这个吃饭的。
  先帝经过一个铁匠铺的时候，他愣怔了一下。只见这铺子门面上方两个大字：“金铺”，字体苍劲有力，非颜非楷，非篆非隶，真草兼备，刚柔相济，不禁暗叹。
  先帝歪着龙首向里面一瞧，发现里面一个浓眉隆准的英俊青年，正*上身，抡着铁锤，一下一下地砸向铁砧上的一团乌金，那全身的肌肉仿佛岩石一般，在昏暗的室内，散发出古铜色的光芒。那团乌金也怪，仿佛是有灵性一般，铁锤砸上去的时候，它顿时绵软了，等铁锤举起后，它又恢复原状。
  先帝的眼睛中显出惊喜的神色，不由得迈腿欲入，却被身后的老宦者给拉住了：“大帝啊，此处刀兵之地，又是这般脏乱，大帝龙体尊贵，可进不得呀！”先帝“哦”了一声，只得止步，但还是还想再瞧一瞧。
  正在抡着大锤敲*金的青年仿佛感觉到了什么，他侧过颜面向先帝这边扫了一眼，目光凌厉而坚定，随后便转过脸去，继续抡起铁锤，向着铁砧猛砸下去，溅起点点火花。
  对面的老者长长的白眉微动了一下，低声对青年喝道：“长风！身心守一！”
  青年没有应答，只是手中铁锤的力度又增加了三分。
  当先帝与青年的目光相遇之时，先帝的心颤了一下。这个青年，不就是当年的自己吗？那眉眼儿，那身板儿，那一脸的坚毅，还有那一身的腱子肉！
		第二章 夷女魅惑 天子魂惊
  当先帝吃了两个葱油饼，吃得肚子土肥圆的时候，宦者又递上来一串儿糖葫芦。先帝舔了一下，嗬，好甜！禁不住咬了一口，嗬，好酸！正在吸溜嘴的时候，先帝的注意力又被一群看热闹的人给吸引住了。
  只见一群百姓围着一位来自于夷狄的巫者，正在比划着什么。在巫者的旁边，站立一个穿夷人彩裙的女子，身形窈窕，顾盼生姿，一点儿也不吝啬自己的美貌，把迷人的微笑展现在这些苍头敝衣的百姓面前，就像一只清晨密林中跳出的梅花鹿。对这些百姓来说，见到这样的女子，无疑仙子临凡；但先帝的目光显然没有被这女子所吸引，因为他在宫中已经看腻了。
  “主子爷，这是夷狄巫人，正在变戏法。”身后，一位公鸭嗓的宦者好心提醒道。“嘘！”先帝示意这家伙闭嘴。
  只见这位巫者面色黧黑，披发左衽，正手持一把钢刀，朝着自己的脖子抹过去。四周围观的百姓个个伸长了脖子，屏息以待，好像是不想看到什么发生，却又期待着什么发生，那一双双眼睛瞪得几乎要飞出眼眶。
  “哎哟哟！可不敢！”先帝的慈悲心肠一苏醒，不禁就喊了出来，把正在抹脖子的巫者吓了一跳，手下一抖，殷红的鲜血就突然冒了出来，正好滋在了先帝的脸上。先帝一个激灵，瞬间回到了自己当年手刃前朝废帝的那一刻……
  想当年，自己带着一帮兄弟，揭竿起义，一时间州县响应，很快就将星星之火燃成了燎原之势，并没有怎么费力气，就一股劲儿跑到了帝都附近。百姓们听说救世主来了，急急忙忙冲入皇宫，捉拿了皇上，用一根麻绳拴着脖子，牵到了自己面前。那时，自己血气方刚，根本容不得那个宁死不屈的皇上喊出“逆贼”的“逆”字，就一刀斜劈过去，于是乎，那一腔子热血，呼啦一下就糊了自己一脸。
  接下来一切就顺理成章了，兄弟们根本不管这位废帝的龙袍已经血迹斑斑，硬是从尸体上扒拉下来，给自己披上了。难道这然是传说中的“黄袍加身”？这股子血腥味儿也太浓了点吧……
  “阿玛……”咦，怎么是一个女子的声音？先帝又一个激灵，从并不太遥远的回忆中出来，突然看到了这个惊为天人的妙龄女子。只见她不顾一切地扑在了已经倒地、但手脚还在抽搐的巫者身上，大哭起来。
  先帝皱了皱眉，因为热血在眉毛上凝固了之后，有点紧绷。此时抬头一望，发现刚才围在一起的百姓突然就四散开了，但却没有走远，很快就又聚拢来，对着地上的残局指指点点，叽叽喳喳。
  “啊呀，姑娘，不要再哭了，人死不能复生啊！”先帝觉得自己虽然贵为天朝大帝，也还是有点儿同情心的，绝不能因为自己拥有生杀予夺的无上权力，就变成了不食人间烟火的那啥，就好心劝慰了一句，不料这句话却引起了脚下这个女子的怒目而视！
  “是你！就是你杀了我阿玛！我要和你拼命！”如果说姑娘前一句喊“阿玛”，先帝以为自己是耳朵听错了，那么这一句“阿玛”却是听得真真儿的！果然是夷狄呀，就连叫爹也叫得邪乎！
  先帝正在琢磨的时候，姑娘已经弹跳而起，操起她阿玛手中的钢刀，朝着先帝这边直刺过来！
  先帝轻轻一躲，就躲过了这凌厉的一刺——厉害吧！先帝正要暗自得意，刚想说“幸亏朕的那点童子功底儿还没丢”的时候，发现姑娘其实是被自己身边的几个宦者给扯住了，动弹不得，不然的话……
  先帝有点儿扫兴，但也有点儿庆幸。这哪里是一个弱女子，更不是什么从丛林中突然蹦出来的梅花鹿，而是一头疯狂的小母豹啊！先帝吃了这不大不小的一惊后，忘记了自己是乔装改扮来的，就大喝一声：“放肆！何方妖女，光天化日，朗朗乾坤，竟然敢行刺于朕！还不给我跪下！”
  旁边百姓一听这个“朕”字，急忙千膝跪地，山呼万岁。
  但这位夷狄的女子却丝毫不买账，只见她杏眼圆睁，咬牙切齿，连小鼻梁儿都有点儿歪了：“管你是谁，害死我爹，我要和你拼命！你们放开我！放开！”一边声嘶力竭地喊叫，一边不断地踢腾着。
  如果不是亲眼所见，先帝怎能知道，这夷狄的美女竟然如此野性十足，桀骜难驯，与宫中的那些一团团白面相比，这个女子可谓新鲜至极，每一个毛孔都散发着魅惑的气息，让先帝血脉贲张，不能自已。原来踏破铁鞋无觅处，遇见全不费工夫！先帝内心一阵狂喜，话痨的毛病也犯了：
  “姑娘，朕只是提醒一下你的啥啥来着……阿玛，这刀啊剑啊的玩意儿，可不是闹着玩的，会出人命的，你看这不是……事实摆在眼前嘛！朕是一片好心！朕……”先帝龙体庞大，蹲不下去，只得叉开双腿，放低身段，好距离姑娘的脸近一些，便于观察。
  “呸！”一口带着血的唾沫从姑娘口中喷出，正好激在了先帝的龙眼上，先帝急忙闭了眼，同时也闭上了嘴巴。
  身旁的宦者急忙用自己的袖子给先帝净面，先帝“嗯”了一声，一把推开了这个不男不女的家伙：“一边儿去！”然后接着和颜悦色地对着女子说道：“姑娘，这样吧，人死不能复生，你这个啥来着，阿玛，反正已经死翘翘了，干脆，你就随朕入宫算了，保你荣华富贵！至于你阿玛嘛，朕厚葬了他就是！如何啊？”
		第三章 母豹逝矣 金吾哀哉
  这时，百余名军士骑着快马，从街道的另一头飞速而来，边跑边喊：“差人办案，行者回避！”为首的一个“驭——”地一声，勒马停在了先帝面前，翻身下马跪下：“小的帝都执金吾，拜见天朝大帝！救驾来迟，还望大帝赎罪！请大帝速速移驾回宫，此事交由小的处理！”
  “嗯，不错，你们来得很及时，朕心甚慰！那这里就交给你们了！回宫！……哎，把这个姑娘带上！”先帝觉得自己玩得有点儿大了，顿觉趣味倍减，但能够遇上这个小脸儿白净的姑娘，这小胳膊腿儿不老实的样子，还真的挺让人心里直痒痒，就觉得值了。
  “诺！”果然这执金吾手下的兵也不是盖的，其中一个在上马的同时，大手一划拉，就把这位可怜的姑娘给薅上了马，搭在了马背上。
  先帝看到了马，心中又痒痒了。本来自己当年马上打天下的时候，白马白袍飞驰，鸳鸯双剑在手，那是何等的勇猛！如今刚刚猎得这头小兽，实在是惊喜莫名，很想在这大庭广众之下，让天朝子民见识见识自己的飒爽英姿，就想来个振臂一呼，但最终还是张了张嘴，没有发出声音来。
  因为他突然想到，自己如今身躯庞大，眼前这长腿瘦马，怕是经受不起，万一爬不上去，或者压垮了马，岂不滑天下之大稽？所以先帝只是挥挥手：“我大天朝子民们，你们辛苦了，快快平身！”
  原来自先帝说出“朕”字之后，街道两行的百姓即长跪不起，非得皇上金口玉言，不能起身，否则即违反天朝铁律。
  这天朝铁律上承三皇五帝，下接汉魏六朝，以迄于今，已经形成一套严肃、完整、规范、先进的系统，轻则派发徭役，重则黥面髡首，甚至发配充军，最甚者即凌迟处死，挫骨扬灰，实在是厉害得紧。如此一来，草民百姓，无论是白发苍苍，还是黄口小儿，都十分忌惮，无敢逾越者。
  百姓们听到天朝大帝此言，仿佛卸去枷锁一般，口中喊着“多谢天朝大帝！”站起身来，各干各的营生去，谁也不敢回头再看那一汪血迹一眼。先帝回头瞅了瞅那可怜的夷狄老儿，不禁叹了口气：“唉，可怜你老命丧他乡，呜呼哀哉！”
  旁边的宦者提醒道：“大帝，这夷狄老头儿，不，国舅爷，能安眠在我大天朝的土地上，也算是功德圆满了，请大帝不必感伤，保重龙体要紧！”
  “嗯，说得好！”先帝正想拍一拍这个死拍马屁宦者的肩膀，突然发现自己的龙辇到了。原来早有宦者回宫禀报，不久宫人即抬出天朝大帝的玉辇来，在街角等着了。先帝本想再逛逛，此时看来也逛不出什么名堂了，身份已经暴露，一切都索然无味了。
  先帝被扶上龙辇，端坐闭目眼神之时，想到就在身后不远处，金吾兵马上的那只小母豹，不禁面露微笑。正在构思白日梦的当儿，忽然听得有人喊道：“快！抓住那个姑娘！拦住那匹马！别让她跑了！”
  先帝龙眉一皱，不禁吸了一口冷气：“什么？难道朕刚猎获的那头小兽跑了？这怎么行！”先帝顿时龙眼圆睁：“外面何人喧哗？出了什么事情？”
  扶辇的人答道：“回禀大帝，是刚才那个夷狄女子，她……她骑着马逃走了！”
  “什么？跑了？怎么跑的？停！”先帝听到这里，无名火顿时冒起，他喝停了龙辇，掀起锦帘，准备下了龙辇一探究竟，不想头低得稍微高了一点儿，龙首被磕了一下，幸亏磕得不重，但却把扶辇的宫人吓了一大跳，急忙跪地求饶：“小的罪该万死，还望大帝赎罪！”
  先帝根本没有注意到脚下的这只蚂蚁，他一边用手揉着龙首，一边向远处观望。只见远处一队金吾兵和御林军混在一起，正朝着远方飞奔而去，沿途踹翻了一街两行商人的铺子，惹得行人纷纷回避。
  原来夷狄女子被那位金吾兵拉上马的瞬间，没走几步，她便趁着金吾兵不备，从自己的黑色皮靴中抽出了一把匕首，朝着马背猛刺下去。那马猝然受疼，猛地向上一跃，将那个金吾兵掀翻，斜挂在马上。而这女子由于紧攥马鬃，依然稳稳当当地伏在马背上。她迅速用刀割断马鞍革带，将金吾兵重重地摔在了地上，随即又朝着马背猛刺一匕首，那马便像离弦的箭一般，直射出去！
  可怜金吾兵刚刚来了个精彩的亮相之后，就被路旁的大石头磕破了脑袋，一石头的鲜血见证了他对天朝的忠诚。
  “那姑娘跑了，快追！”身后的金吾兵一边高喊，一边朝着姑娘紧追不舍。但是那姑娘本是夷狄之人，从小习惯于马上生活，自然是技巧娴熟，不一会儿便消失在了远处的密林之中。
  “报！”一名军士打马从远处飞奔而来，见到龙辇，翻滚下马：“报告大帝，刚才那夷狄姑娘抢夺了我们的马，已然逃走了！”
  “已然……已然个屁！你们干什么吃的，啊，竟然让一个弱女子……好啊，我喜欢！”先帝忽然语气变得温柔了，让传令兵不知所措，他呆呆地望着自己的大帝，怀疑自己是不是听错了。
  “继续追！”大帝喝道。“诺！”传令兵飞速离去。
  “起驾！回宫！”先帝面带微笑，登上玉辇。
  “起驾！回宫！”宦者公鸭嗓悠扬地回荡在一片狼藉的大街上，龙辇经行处，依然是前呼后拥，仿佛刚才的那一幕根本没有发生过。
  但是在先帝的心中，那姑娘的身影却仿佛给自己的心理面种下了一颗种子，它在慢慢地生根发芽。
		第四章 双妃同侍 孤君别恋
  “奴才想问，方才大帝您是想先让哪位娘娘侍候啊？奴才该死，刚刚没有看清楚……”
  “一起来吧！”先帝的龙眼中，散发出邪魅的光芒，这目光，老宦者可是好久都没有见过了。
  “这……这……双妃同时侍奉……古今中外，可从来没有先例，这……”老宦者犯了难。
  “怎么？你要抗旨不成？”先帝龙眼瞪起来了。
  “奴才不敢！奴才这就去传，这就去传！”说罢便弯着腰端着牌子疾步走出。
  双妃被送进宫中的时候，看到先帝端坐御床，一脸严肃，一点儿也不像要宠幸人的样子，双妃对视一眼，心内更加忐忑了。
  “思妃、念妃见过大帝！”
  “嗯，免礼！来，坐朕身边儿来！”
  念妃、思妃又对视一眼，不知眼前的大帝今日要玩什么花样，只得一左一右，依偎在大帝两旁。
  “朕知道，你们二人原本是侍奉过先朝大帝的，对吧？”
  “回禀大帝，臣妾不敢隐瞒大帝，臣妾的确侍奉过先朝大帝。”双妃齐声答道，声音中带着颤抖。
  听到这样的回答，先帝眉头皱了一下。真讨厌真讨厌真讨厌！又是这样绵软的语气！先帝在心中发牢骚道。但他却没有表现出来，依旧和颜悦色地将二位美人搂在臂弯中，左右看一眼，以示不偏不倚，雨露均沾：
  “思美人，念美人，别怕，别怕，朕没有怪罪你们二人的意思！这件事朕是清楚的嘛！先朝大帝的后宫，朕是全盘接受了的。朕今天召你们来，是想问一件事情，就是……”说到这里，先帝顿了一下，又看了每人一眼，把双妃看得心里发毛。
  “啊……这事儿该怎么讲……你们在宫中日久，可知朕的这些妃嫔之中，可曾有出身夷狄的女子？”
  双妃听了，在心中暗暗松了口气。原来是这件事啊。念妃朝大帝抛了个眉眼，樱唇微启，道：“臣妾倒是听说过一个，就是大帝身边的这位，思妃呀！”说完又看了思妃一眼。思妃听完，顿时倒抽一口凉气：“念妃，你……”
  “是吗？真的？Mua！啊呀朕的小心肝，思妃，快给朕说说，这夷狄女子，和我大天朝女子，到底有何不同？”先帝一听自己身边就有夷狄之女，不禁龙颜大悦，就顺口给了思妃一枚软印。
  “回禀大帝，大帝觉得，臣妾和念妃有何不同啊？”思妃扬起柳眉，和大帝对视一眼，斗胆说道。
  这一眼把大帝看得心花怒放，他似乎看到了白天见到的那个小母豹一样的女子，不禁朝着思妃这边再挨紧一点：“这……你该先回答朕的话呢！”虽然没有说什么，但思妃这句问话，的确引起了大帝的思考。大帝心想，本来两个人是没什么不同的，都是软绵绵的白面团一样，自打刚才知道了思妃是夷狄女子的时候，大帝觉得是不一样，但到底是哪里不一样，他倒是说不出来，难道就是那扬眉的一眼？
  “回大帝的话，臣妾觉得，这普天之下的女子都是一样的，夷狄之女与我大天朝之女，并没有什么不同。只不过……”思妃把自己的凤首靠在先帝的龙膀之上，悠悠说道。
  “嗯？此话怎讲？”大帝打断了思妃的话。
  “一切全看大帝的好恶。大帝若是喜欢天朝之女，合宫女子，尽可视为天朝之女；大帝若是喜欢夷狄之女，则臣妾姐妹们，又都可以视为夷狄之女。大帝你说是不是呢？”
  “嗯，有理。也就是说，你们如今如此温顺可人，全是朕的……呵呵。”大帝本想说“全是朕的罪过”，想想觉得不妥，身为天子，怎么会有什么“罪过”？但仔细想一想，的确是这么个理儿啊！
  当初自己初登大宝之时，何等嚣张，不仅占据了先朝大帝的后宫佳丽，而且接受了不少平民女子封妃授嫔，只顾随心所欲，浇水施肥，点瓜种豆，一口气种过去，从来没有考虑过什么妃嫔的性格爱好之类的东西。没想到随着岁月流逝，自己竟然也开始享受起情调来了，想要追求一些不一样的滋味儿尝尝。果然男人总是欲壑难填，不安分啊。
  大帝虽然已经明白了自己的这些妃嫔之所以温顺绵软，全是拜自己所赐，但如果说自己现在想换换口味儿，恐怕这些妃嫔已经温顺惯了，一时半会儿难以转换角色。想到这里，大帝的眼前又出现了白天在京城集市上打马逃走的那个夷狄女子。
  大帝的心尖尖儿又颤抖了一下，不禁心中暗叹：“呜呼！所谓伊人，在水一方，在水一方啊！没办法，可惜那女孩儿已经跑远了，也不知道朕的那些草包御林军们有没有找到……算了，还将昔时情，怜取眼前人吧！”大帝看看身边的两团白玉：“天色不早，朕累了，你们也各自回宫去吧！”
  念妃和思妃同时受到征召，本来还觉得姐妹二人同时侍奉大帝一人，有点难为情呢，但此时大帝要将二人全都原封不动地遣返时，又有点儿失望了。哪怕留下一个也好啊。
  大帝看到了二人的失望，脸上显出了些许尴尬：“哦……朕今儿有点儿累了，改日……要不这样吧，今晚念妃留下陪朕，明晚思妃，如何？”
  念妃闻听此言，凤目顾盼，光波流转，顿时精神了许多；而思妃呢，虽然有点儿落寞，但转念一想，自己陪大帝谈了不少话，也算没有白来一趟，而且还得到了大帝的承诺，明天就是自己的好日子，也就释然了。
  一夜无话。翌日大帝用完早膳，在一群宦者奴婢的簇拥下，照例在皇宫中闲游。看着水中鸳鸯成双对，锦鲤不时跃出水面，大帝不禁长叹一声。
  这一声把众人吓了一跳，但都不敢说什么，只有昨日跟随大帝的老宦者明白大帝的心思，便凑上前低声说道：“大帝莫非想她了？”
		第五章 青楼夜袭 徐娘当道
  “啊呀！”大帝登时来了精神：“在哪里，快带朕去见她！”
  老宦者在一旁提醒道：“大帝谬矣！是宣她觐见才对！”
  “对对对！快宣夷狄女子觐见！谁找着的？重重有赏！”大帝忙不迭地高喊道。
  “回禀大帝，那姑娘来不了了。”
  “为何来不了？难道……受伤了？”
  “回禀大帝，她已经死了。”
  “死了？谁干的？朕要活剐了他！”大帝的兴致刚刚被熊熊燃烧起来，此时又被一股子冷水给浇了个透心凉。
  “回禀大帝，是咱们的御林军一箭射死了她！”
  “到底是怎么一回事？朕要问个明白！快把那个天杀的御林军士兵给老子，不，给朕弄来！”一着急，大帝的草莽本色差点儿暴露无遗。
  “诺！”宦者飞速跑过假山，转过弯不见了。
  大帝对着满池子的碧水鸳鸯锦鲤，吐出一口痰来：呸！那力道，恰似昨日那姑娘喷出的那口，身后的男女和半男不女都被吓了一大跳，全体缩了缩脖子。
  原来当日金吾兵和御林军追赶女子一阵之后，看到女子渐行渐远，渐渐融入天朝水墨画一般的风景之中，也就放弃了追逐，回去给大帝复命去了。
  让人没有想到的是，到了晚间，御林军突然得到消息，说那女子竟然并没有出得了京畿地区，而是出现在了在郊外的一家酒店里。御林军首领刘玄镇一听，顿时来了精神，立马召集三百兄弟赶赴郊外，将那个名为“夷狄风情”的酒店给围了个严严实实。
  “兀那夷狄女子听着，你已经被包围了！请你立即放下武器，出来自首，尚可活命，否则大军杀入，定然是片甲不留，让你死无全尸！”御林军将领刘玄镇的大嗓门在夜间显得格外刺耳，再加上四周一片火把的光亮，倍增月黑风高夜，杀人放火天的惊悸和刺激。
  “出来了出来了！各位军爷，姐妹们这就出来，请各位军爷稍等一等！各位军爷要玩就尽管来玩好了，何必大动干戈呢，把老娘的小心肝儿都吓出来了！快出来吧，姑娘们！”一声半老不嫩的女音传来，一个半老徐娘摇曳着自己的水桶腰，悠悠地从里面走了出来。
  “是她吗？”“不是她吧？”三百甲士一时间面面相觑，不知该作何应对，只见她朝着其中一个士兵走过来，这个士兵向后退了一步，喝道：“你……你别过来！再过来我我……我砍你了啊！”
  “哟，好大的脾气，来呀，砍呀！小兄弟，你倒是砍呀！”这徐娘用自己的大身板儿一下一下地朝这位小兵又撞又蹭，小兵却不知所措，只得用眼神儿向自己的将军求救。
  “放肆！胆敢干扰我等捉拿嫌犯！来人，快把这个肥婆给我拿下！”刘玄镇一声令下，几个士兵扔掉火把，一哄而上，马上将这徐娘按倒在地，一脚踩在她厚厚的脂粉大脸上。此时，这徐娘才知道，自己遇上的不是什么散兵游勇蹭便宜的主儿，只得“军爷军爷饶命”地吱哇乱叫。
  刘玄镇将军将手一扬，“唰”地一声，一马鞭抽在了小兵的脸上，小兵“啊”了一声，差点摔倒。“没出息！怂包！”刘将军低声呵斥道。
  “小的错了！请将军息怒！”小兵捂着被马鞭摔得鲜血直流的脸，单膝跪地告罪。
  “爬起来！连个娘们儿都搞不定！平日里都白训你们了！”刘玄镇将军又是一鞭，打在了小兵的背上。因为身着甲胄，倒是不疼。小兵站起身来，只顾捂着伤口吸溜嘴。心想，平日里，平日里将军您教的都是和敌人打打杀杀的功课，哪里教过这些和女人打交道的事儿啊？
  “说！那个逃到此处的夷狄姑娘在哪儿？”刘玄镇用马鞭指着地上的徐娘吼道。
  徐娘用她那被踩歪的血贫大口艰难地说：“不知哪个夷狄姑娘？咱们这里的姑娘都是夷狄……”
  “就是今天骑马来的那个！哦……脸蛋儿比你的小，身材比你的好……说！”
  “军爷……军爷你们别踩着我，让我起来我就说！”徐娘声嘶力竭道。
  “放开她！量她也跑不了！”
  地上的徐娘被放开后，站起身来，拍打着身上的脏土，又整了整头发上的金花银朵儿，还摸了摸自己的大脸，将灰尘和胭脂抹得更均匀了些，才悠悠地说道：“就在后面的马房里关着呢。想把人带走也可以，先谈好价钱。”
  “笑话！胆子不小啊，还敢讨价还价？她是朝廷要犯，知不知道？”刘玄镇吼道。
  “那我抓着了朝廷要犯，也总得给点赏钱吧！”徐娘倒是架子不倒，叉着腰，梗着脖子。
  “好吧，不过我们得先见到人！带路！”刘玄镇怒火中烧，本想一鞭子抽在这张大饼脸上，但还是压住了怒火。
  “各位军爷跟我来吧！”这徐娘扭着身子，走在前面，刘玄镇下了马，和其他几个甲士一起进入店内。刘玄镇目不斜视，盯紧了这个庞大目标，但其他几位甲士却对着店内的花花绿绿的装饰惊奇不已，抬头四顾，很明显很少到这样的场子里玩过。按理说小兵也从未来过，但他的脸刚被打了一鞭，一只眼睛肿了起来，另一边脸火辣辣地疼着，实在没有心思看风景，就低着头跟着大伙一直走向了店后的马房前。
		第六章  变生意外 情存心中
  要不怎么说英雄难过美人关，这铁骨铮铮的刘将军，见到美女，不知不觉地语气也就软了下来，和对待刚才的大脸完全不是一个味儿。
  只见那女子闪了刘将军一眼，把脸转向别处，从鼻子里“哼”了一声，以示轻蔑。
  刘将军在兄弟们面前一向说一不二，京城的老百姓一见到御林军来到，无不抖如筛糠，哪里见到过如此不识抬举的人？刘将军觉得自己受到了侮辱，顿时火气直冲脑门：“来人！带走！”
  只可惜这女子被塞着嘴巴，无法再“呸”，只得被几个士兵连扯带拉地从后院里拖到了前面，丢在地上。刘将军一把薅下了女子塞在嘴里的破布，紧盯着女子的眼睛，问道：“说，你叫什么名字？”
  “呸！”女子逮着了这么一个大好的机会，此时不呸，更待何时？让她没有想到的是，刘玄镇将军将脑袋一偏，竟然没有能够呸着。
  但刘将军却没有大帝的好涵养，他顿时勃然大怒，举起手中马鞭，就要抽下，不料却被身边的小兵给拦住了：“刘将军，不能！三思啊！”
  刘将军扭头一看，原来就是刚才被他打过的那个小兵，就恶狠狠地吼道：“李小五！你想干什么！”
  “请刘将军息怒！刘将军，此女乃是大帝心爱之物，若被刘将军一鞭给打坏了，岂不是罪过？”这位被称为李小五的士兵答道。
  刘将军一听此话有理，就放下了皮鞭，强压怒气，对女子说道：“好吧，对本将军不敬这事儿咱就不提了，不过我一定要知道你的名字，说说吧。”
  “告诉你也无妨，本姑娘名叫拓跋凌云。”姑娘的口气也软了下来。
  “那你爹呢？”刘将军又追问道。
  “拓跋寒山。还想知道什么，本姑娘全都告诉你。”姑娘朝将军眨巴了一下眼睛！
  刘玄镇将军顿时心头一热：“难道……难道……这姑娘对本将军有意不成？……不不不！怎能有此非分之想！”刘将军咳嗽一声，好让自己不再往下继续想，对姑娘说道：“剩下的，请到了御林军大营再讲吧！”说完刘将军一跃上马，诸位将士也都上了马，刘将军依然是大手一挥，便将这女子拉上了自己的马背，放在自己的前面，那女子此时竟然也不再反抗。
  刘将军心头又是一热：“难道说这个名为拓跋凌云的姑娘的确对自己有意？”
  “回营！驾！”刘玄镇将军一声令下，三百甲士随即掀起一阵尘风，很快便消失在夜幕之中。只剩下徐娘在后面高喊：“喂！将军，说好的赏赐呢？不是说好的吗……这一群天杀的畜生！苍天呀大地呀，连我这小本生意也不放过……”
  御林军大营。
  刘玄镇将军端坐案前，姑娘跪在对面，她紧闭双唇，目光直视将军，那眼神依旧凌厉桀骜，但似乎还多了那么一点儿东西，说不清道不明的东西在闪动。
  “刘将军，我渴了。”姑娘道。
  “来人啊，给她水喝！”一名士兵上前，端给她水，喂着她喝。
  “给她松绑，让她自己喝！”将军再次命令。刘将军顺手拿起放在案前的弓箭，拉开弓把玩。这是他常玩的游戏，常常在发布命令之时，不看手下中将领，而是拉弓搭箭，向各位将领的鼻子瞄准。
  士兵放下水碗，从腰间拔出匕首，割断了绳子。说时迟那时快，拓跋凌云趁其不备，一头撞向士兵的鼻子，士兵“嗷”了一声，向后倒去！拓跋凌云抢夺了匕首，一个健步飞跃上前，举起匕首正刺向刘玄镇将军面门！
  刘将军正在把玩弓箭，忽然觉得眼前有什么亮闪闪的东西飞来，急忙将身子后仰，手一松，箭也随即射出，不料这拓跋凌云姑娘竟然不偏不倚，直接扑上了这支离弦的箭，而且正中心脏！
  随之而来的，拓跋凌云的身体向刘将军压了下来，将他扑倒在地，那一口直冲喉咙的热血慢慢从姑娘的嘴角流出，滴在了刘玄镇将军的脸上。刘玄镇将军最终也没能躲得过她的那口血水。
  刘玄镇将军在这一瞬间，大脑一片空白，竟然不知所措，任由拓跋凌云姑娘伏在自己的胸前，热血一滴一滴地从她的嘴角流下，滴在自己的脸上。
  “刘将军！刘将军！”李小五从账外飞奔而入，正要想将军汇报什么，却突然发现将军案前没了将军，只得纳闷地自语道：“刘将军呢？去哪儿了？刘将军！”
  “小五……我在这儿呢！”刘将军在李小五的喊声中醒悟过来，他艰难地掀翻了压在自己身上的拓跋凌云，坐起身来，手脚依然在微微颤抖！
  “刘将军！你……你受伤了？”李小五失声叫道。
  “别喊！千万别喊！没事儿，我没事儿！”刘玄镇将军坐起来，擦去自己脸上的血迹：“是这姑娘的！她死了！”
  “啊？将军，是你杀了她？你怎么……”李小五惊讶地望着将军满是血污的脸。
  “其实这事儿，它不能怨我，是她自己撞到我的箭上来的！”刘将军说，“小五，快去集合参加行动的三百兄弟，统一口径，就说这拓跋凌云姑娘是在我们抓捕的过程中，被一箭射死的，马上去！”
  李小五纳闷了：“将军，这是为什么？”
  刘玄镇将军站起身来，看了躺倒在地上的拓跋凌云姑娘，只见这姑娘虽然死了，但依旧杏眼圆睁，怒目而视，瞪着自己！
  “唉，小五啊，怎么你说的话，你忘了吗？她是大帝心爱之物，如今被我……假如大帝查究下来，得知真相，我们这一帮兄弟都没好果子吃！懂吗！”
  李小五点点头：“诺！将军！我这就去告诉兄弟们，按将军您说的做！”说完刚要拔腿出去，将军又叫住了他：“慢着！”
		第七章 巧舌掩罪 拙伤得功
  “没事的将军，你看，已经没事了！”小五心头也一热，扬起脸，让将军看他肿得桃子一般的右眼和小孩嘴巴一般的左脸颊。
  将军看得自己的脸直抽抽，但还是觉得自己不能太仁慈，所谓“慈不掌兵”嘛！他随即严肃地喝道：“还不快去！”听到这句，小五随即狂奔出去帮将军办事去了。
  将军回过头来，将书案上的笔墨纸砚印绶之类的东西一概扫去，把拓跋凌云从地上抱起，放在书案上，重重地叹了口气，伸手慢慢地帮她合上了双眼。
  刘玄镇将军知道，今天这件事非同小可，必须亲自向天朝大帝请罪不可，至于这一次上朝请罪，还能不能回来，刘将军已经不在乎了。自从加入御林军阵营的那一天起，刘玄镇将军早已将生死置之度外，准备随时为天朝大帝献上一腔热血，至于以什么样的方式，刘将军其实是并不在乎的。
  于是刘将军穿上自己一直珍藏着的犀皮铠甲，外披白色大氅，白色战靴，跨上自己精选出来的白色战马，在天色微明之时，带着李小五等六名随从，向着皇宫飞驰而去。
  “报！启禀大帝！御林将军刘玄镇请求觐见！”大帝正在凉亭独坐，端着酒杯，为那夷狄女子之死的消息而暗自伤神，一听御林将军来了，就将酒杯撂在地上：“老子——朕正要找他呢！让他进来！”
  “诺！”
  刘玄镇将军将随身佩剑交给宫苑外的甲士，雄赳赳地径直走向凉亭，距离大帝十步之外时，刘将军单膝跪地：“天朝大帝万岁万岁万万岁！在下罪臣刘玄镇，有事要向大帝亲禀！”
  “刘玄镇！朕问你，那个夷狄女子之事，你可知晓？”大帝用尽量平静的语气问道。
  “罪臣知晓，一清二楚！请大帝听罪臣细细讲来！昨日晚间……”刘玄镇此时早已抱定必死之心，反而讲得慷慨激昂，将从来没有发生过的追捕之事也讲得绘声绘色。他将拓跋凌云的武功描述得飞天入地，无所不能，将自己和众将士描绘得作战神勇，威武不屈，听得大帝魂飞九霄，如同听书一般陶醉。
  “……此时，我御林军中一名士兵张弓搭箭，只听得‘嗖’地一声，一箭正中拓跋凌云心窝，拓跋凌云随即口吐鲜血，一命呜呼！大帝，整个经过就是这样！罪臣未能完成活捉夷狄女子之神圣使命，请大帝重重责罚！”刘玄镇将军讲完，面不改色。
  “好！好好！本大帝不但不罚你，而且要奖赏你！请把那个拈弓搭箭的英雄找来，本大帝要亲眼看一看真英雄到底长得什么模样！”大帝微笑着说道。
  “什么？我没有听错吧？大帝不但不杀我，而且还要重赏我？还要亲自接见那个子虚乌有的士兵？这……”刘玄镇听了大帝的话，大脑飞速运转，随即答道：“多谢大帝不杀之恩！这位士兵姓李名小五，正好也在殿外，奴才这就去喊他进来！”
  刘玄镇将军说完，正要起身，突然想到：“坏了，不能起身，因为大帝还没有让自己平身呢！”所以只好继续跪着，此时才感到自己已经跪了好长时间，双膝麻疼不已。
  “哦……快快平身，刘玄镇将军！”大帝看到刘玄镇龇牙咧嘴，突然想起来了。
  “多谢大帝！臣这就去……”
  “不用了，老东西，你去！”大帝对身边的老宦者说道。
  “诺！”老宦者虽然已经老了，但腿脚还利索，正是多年来在宫中跑腿练就的功夫。趁着去召李小五的空隙，大帝还同刘玄镇将军聊了几句家常，但大帝的话题嘛，总是习惯性地要问起臣下的内务，刘玄镇将军毕恭毕敬，该回答的都回答了。
  “刘将军啊，你可曾接触过夷狄女子？”大帝问道。
  “回禀陛下，臣不曾接触过夷狄女子。”陈玄镇一想，这话说得不对，昨晚上，那夷狄女子拓跋凌云临死之时，还曾伏在自己的前胸呢，只是当时已惘然，大脑一片空白呀！
  “真的不曾？”大帝微笑着问道。
  “回禀大帝，真的不曾接触！罪臣就是有一万个胆，也不敢在大帝面前撒谎！”刘玄镇全身直冒冷汗，肌肉紧绷，生怕刚刚死里逃生，又会出生入死。
  “唉！人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此时古难全啊！”大帝突发感叹道“刘将军，你是当朝功臣，自打咱们一起起事起，一直忠心耿耿，本大帝有什么心里话，也就对你直说了！你可愿意听一听？”
  刘玄镇听了大帝这话，才总算是把悬起的心又放回到了肚子里。心想，像自己这些做臣子的，平时很难听得到大帝这样推心置腹的话，不由得感激莫名，心头又是一热！
  刘将军也很纳闷：“平日里都是心冷似铁，不知近来怎么了，动不动心头就会一热。就说昨晚吧，见到那拓跋凌云，心头一热，就做出了傻事，虽说是误杀，但“我不杀伯仁，伯仁却因我而死”；今天呢，大帝又说这些话，让人心头又热，可一定要把持住，不能再做傻事了！”
  “刘将军！朕问你话呢！”大帝皱起了眉头。
  “哦，回禀大帝，奴才听着呢！”刘将军急忙回答。
  “朕说呀，要把心里话讲给你听听……”还没等大帝开始讲，外面有报：“报！御林军一级甲士李小五，觐见大帝！”
  大帝抬起龙首一看，面前站立着一个脸被白布包裹着，只露出一只黑溜溜的眼睛的士兵。
  “天朝大帝在上，御林军一级甲士李小五叩见大帝，天朝大帝万岁万岁……”
  “起来吧！别说那些没用的了！”大帝一挥手，笑道，“你的脸是怎么回事？”
  “谢大帝！回禀大帝，奴才的脸……奴才的脸……”李小五见到刘玄镇将军正盯着他看，一时间不知道该如何回答。
		第八章 剑指北境 魂惊子夜
  “这夷狄女子，果然厉害！”不知怎么的，看到伤口，大帝的内心却感到了一阵兴奋，有一种无法明言的冲动更加强烈了。
  “来呀，宣朕谕旨，李小五办案有功，擢升三等副将！”大帝喊道。
  刘玄镇听到此话，全身一震：“这李小五真他N的有福气！没想到老子这一鞭，打出了一个三等副将！”回头一看，这李小五还在愣神呢，就低声提醒：“还不跪谢天恩！”
  “哦……多谢大帝天恩，天恩浩荡！多谢大帝……”幸福从天而降的感觉，李小五还从来没有尝过，从天而降的呵斥和皮鞭倒是领教过，很刺激。
  “李副将，你跪安吧！刘将军，咱们接着谈！”李小五又跪谢，然后转身雄赳赳地走出宫苑，将自己的桃子眼睛和婴儿嘴巴暴露在阳光下，暴露在众人的目光中，神气无比。
  “这个……李将军啊，自从咱这帝国建立以来，有七八年了吧？”大帝问道。
  “准确算来，应是七年十个月零三天。”刘玄镇将军答道。
  “嗯，不错！记得很清楚嘛！朕好像还从来没有到北境林海狩猎过吧？”
  “回大帝，的确不曾去狩过猎。不过……”刘玄镇将军回答。但心里却直犯嘀咕。为什么呢？
  因为北方林海，在老百姓的心目中，是一个神圣神秘的所在，先朝大帝就是因为在此地多次狩猎，每次总有一些意料之外的收获，因而一而再再而三地闹着要去，每次去都会大费周章，劳民伤财，最终闹得民怨沸腾。如今大帝再提起这个地方，难免让人无法淡定。
  “怎么？你是怕本大帝也像先朝大帝一样荒唐？放心吧，本大帝不求山珍海味，不求虎皮熊掌，也不求什么人参玛瑙，只求一样东西，你猜猜！是什么？”大帝显得异常神秘，他朝着刘玄镇眨眨眼。
  这动作可不像是大帝这样至尊身份的人也能做得的，刘玄镇全身一个激灵！心想：“如此暖昧的动作，加上这样艰深的谜面，真是让人难以捉摸！”就只好答道：“回禀大帝，奴才愚钝，奴才猜不到。”
  “唉！你能猜得到的！再猜！”大帝又向刘玄镇一挑龙眉。
  刘玄镇又是全身一震，双膝跪地：“奴才愚钝！请大帝不要再难为奴才了！奴才是真的猜不到啊！”说完竟然有了哭腔！
  “哎，这算什么！起来，起来！咱好好儿说话呢，跪下做什么，哭什么！一个大男人！没出息！本大帝这是和你商议军国大事呢！”
  大帝突然发现人生是多么无趣，当年和兄弟们大口吃肉，大碗喝酒的时候，互相称兄道弟，互相问候老母的时候，是何等的畅快淋漓，怎么现如今偶有调皮，当年的好兄弟竟然难以心有灵犀了？真是人生在世，势位富贵害死人啊！
  “你过来，过来，到朕身边来！”大帝向刘玄镇将军招手，将军只得向前站了一站。大帝觉得距离还有点儿远，只得站起身来：“朕就直说了吧，本大帝想到北方林海去，猎得一件宝贝，那就是夷狄的女人！”大帝低声道。
  “夷狄女人？”刘玄镇将军失声大叫道。
  “喊什么！你安的什么心！想让所有的人都听见吗？你想，此事如果传出去，外面那些个丞相、大臣能让朕省心吗？那肯定是左一本右一本地劝咱不要去，对吧？那朕还去个屁呀！刘玄镇呀刘玄镇，今天这事儿，我只是和你一个人商量，你要是敢透漏半个字儿出去，小心脑袋！”
  “诺！诺诺！请大帝放心，奴才决不泄密！”
  “好，朕相信你，你去吧！过段时间，朕有了详细计划，再宣你来商量！去吧！”
  翌日朝会，大帝依旧没有上殿，只是颁布一道上谕，赐刘玄镇将军黄金千两，御氅一袭。
  那么，大帝去了哪里呢？原来天朝大帝自白天会见了御林军刘玄镇将军之后，思来想去还是有点儿想再见一见那只小母豹。虽然知道已经死去了，但是还想见一见。于是就再一次在老宦者的帮忙下，来到了刘玄镇所在的大营之中，见到了被盛放在一具薄棺之内，身上穿着的是天朝将军之戎衣。
  只见在戎衣的衬托之下，拓跋凌云更显天人之姿，虽然双目已瞑，但依旧栩栩如生，让人倍感爱恋。询问之下，得知是刘玄镇将军将为自己准备的入殓之衣穿在了拓跋凌云的身上，顿时大为感动，连呼“玄镇真乃朕股肱也！”
  大帝扶棺叹息不已，在场众人无不唏嘘，当场表示，如果天朝大帝再遇真命天女，定当拼死报效，无论如何，要满足大帝的这一伟大愿景，让大帝此生无憾。大帝亦对众人的忠心表达了欣慰和嘉勉。
  吊唁已毕，天朝大帝出得帐外，天色已晚，只见半轮残月斜挂，远处高天上繁星点点。天朝大帝望着深邃的夜空良久，才对身后的刘玄镇将军说道：“朕今日之行，务必保密！”
  刘玄镇将军应道：“请大帝放心，奴才一定保密！”
  大帝又说：“朕今晚还有要事，就此起驾！还望将军处理好拓跋姑娘后事，改日朕再召你入宫，商议军国大事！”大帝所谓的有要事，其实就是说好了要召幸思妃，天子金口玉言，说过了，就一定得办到，不然后宫佳丽三千，把自己说话不算的事情传扬出去，还不闹翻天啊。
  “诺！恭送大帝！”刘玄镇将军信誓旦旦：“请大帝尽管放心！奴才定当为国事尽心竭力，死而后已！”说罢，刘将军安排戎车将大帝秘密送出军营。在老宦者的努力下，大帝安然无恙，回到了皇宫，并及时召见了思妃，什么事情都没有耽误。宠幸过思妃之后，大帝感到有些倦了，便抱着思妃，迅速进入了黑甜乡。
  但是此时的刘玄镇将军却睡不着了。他垂睡梦中惊坐起，仿佛听到有人在喊他的名字：“刘将军！刘将军！”听声音好像是拓跋凌云！他披衣坐起，大喝一声：“卫兵！”
		第九章 香魂情深 寒梦意切
  其中一个卫兵答道：“将军，除了风声，什么声音也没有！”
  刘玄镇将军皱起眉头：“不对！刚才明明有一个女子的声音！她好像在叫本将军！”
  两个卫兵又仔细听了一听，其中一个摇摇头说：“将军，真的什么声音也没有！”
  刘玄镇心里直纳闷，就说：“哦，那是本将军做噩梦了，你们出去吧！”
  两个卫兵“诺”了一生，依旧各就各位站岗去了，刘玄镇满腹狐疑地躺下了。谁知躺下之后又听到了喊“刘将军”的声音，这一次听得真真切切，的确是那位拓跋凌云的声音。
  难道说这个夷狄女子的确有意于本将军？刘玄镇想到此，不禁有点儿感动，心想：“请宽恕本将军一时失手之过！但若不是姑娘你行刺于本将军，本将军何以至此，何以至此啊！假如你泉下有知，请恕我误杀之过，如果有来生，本将军愿抛下一切功名利禄，愿与你成双成对，以续今生之缘！……”想到此，刘玄镇将军内心稍微宽慰了一些，渐渐地眼皮发沉，进入了梦乡。
  梦中，刘玄镇将军来到了一个浓雾弥漫的地方，四周全是黑魆魆的树木，脚下一望无边的泥泞沼泽，而且从远处传来了各种令人毛骨悚然的声音。刘将军虽然征战沙场多年，各种恐怖惊悚的东西见得多了，但也从未见过如此场景。这整个一个世界末日嘛！
  刘将军暗自思忖：“这里到底是什么地方？难道就是传说中的十八层地狱吗？难怪如此恐怖，人人都不愿意来！”正在想着这些的时候，刘玄镇将军好像看到前面似乎有个人影闪过！
  “拓跋姑娘！是你吗？”刘将军分明看到是拓跋姑娘的身影一闪，但当他想要快步追上的时候，却一脚踏入了泥淖里，他下意识地一低头，再次抬头的时候，拓跋姑娘的身影却不见了。刘玄镇将军倍感失望，正在茫然四顾之时，突然感到身后好像有什么，一扭头，拓跋姑娘竟然身着一袭白衣，正飘荡在他的面前，脚下空荡荡的。
  “果然鬼魂是没有脚的！”刘玄镇将军到了此时，仍不忘记验证自己在人间听到过的各种离奇的事情，原来都是真的啊。
  “拓跋姑娘，是你吗？”刘玄镇将军问道。
  “刘将军你好啊！我拓跋凌云多谢你殓我之恩，容我来世再报！”
  果然是拓跋凌云的声音，只是在这黑魆魆的地方，声音中带着丝丝阴冷，让人毛骨悚然。
  刘将军斗胆说道：“原来真是拓跋姑娘！在下有一事不明，还望姑娘赐教！”
  白衣女子随即飘然而近，直扑刘将军脸面而来，将自己苍白的脸贴近刘将军，近得刘将军甚至可以将她脸上的每一根汗毛都看得清清楚楚。刘将军从拓跋凌云的眼睛里看到了幽怨、凄冷、和爱恋。只是在她的嘴角，依然有着鲜血在一滴一滴往下滴着：“刘将军，请问有什么事？”
  “就是……哦……拓跋姑娘，你可否离在下稍微远一点儿，你这样让在下有点压抑……”刘玄镇将军声音颤抖着说。
  “哈哈哈！好吧，主要是将军长得帅，本姑娘失礼了！”说吧，那白衣影子距离刘玄镇将军稍微远了一些，“这样好了吗？”
  刘将军道：“这样就刚刚好，多谢姑娘！在下想问，你是否真的对本将军有意？”
  “难道在酒店门外，将军没有看出来本姑娘的意思吗？”白衣影子在空中轻盈地转了一个身，语带俏皮地问道。
  “看出来了那么一点点……既然你对本将军有意，又为何要行刺于本将军呢？”刘玄镇的确有此疑问。
  “如果我不行刺于你，你是不是就要将我送给你的那个愚蠢的大帝？是不是？”白衣影子突然目露凶光，令人胆寒。
  “这……”刘玄镇将军一时语塞。
  “被本姑娘说中了吧？你虽然喜欢我，但却不敢和你的大帝抗争，在权势和你心爱的人面前，你一定会选择权势，而放弃我。难道这就是你对我的真心？”白衣影子的话语忽而高亢，忽而低沉，而且话语直戳刘玄镇内心，让他无话可答。
  “可是，凌云姑娘，我……”刘玄镇刚想说什么，却被白衣影子打断：“所以，我知道，只有我死在你的手里，才能活在你的心中。而我，就是要行刺于你，才能逼你杀了我。这就是我的选择，你现在明白了吗？哈哈哈……刘将军，我的将军，能够在你的怀中死去，我死而无憾！”
  “原来如此！凌云姑娘！多谢你对我的一片真心，我……我……其实我为你装殓时，也是有私心的，我把自己的衣服给你穿，而且，还在你的手腕上，戴了一枚红色玉镯，不知姑娘……”刘玄镇终于说出了自己的心里话，感到内心畅快多了，顿时觉得这十八层地狱环境其实也不错。
  “将军请看，这是什么？”白衣影子伸出手臂，苍白的手臂上，俨然戴着一个红色玉镯，在这阴暗潮湿的地方，散发着邪魅的光芒！
  “凌云姑娘，本将军发誓，如果有来生，一定会踏遍千山万水找到你，和你做一对恩爱夫妻！”刘玄镇情到深处，不由得泪湿眼眶。
		第十章 花街重访 玄匕刚锋
  “将军！将军！出什么事儿了？”两个卫兵闯入营帐，急忙问道。
  “没事没事！刚才做了一个噩梦！没事，你们出去吧！”刘玄镇将军坐起身来，尚且喘着粗气，胸口起伏不已。
  他披衣起身，在营帐内走来走去，思索着刚才的梦。难道梦中的事情都是真的？刘玄镇决定天亮到夷狄风情酒店去一趟，也许真的能找到那柄黑曜石匕首。
  第二天天色微明，刘玄镇就叫来了李小五，嘱咐他带些兄弟到城外乱坟岗去，如果真如昨晚拓跋凌云的魂魄所说，他的父亲拓跋寒山的尸首还在那里的话，就妥善收葬了；如果没有，也一定要查明尸首的下落。刘玄镇自己则带着两名随从，打马出营，飞速来到城外的夷狄风情酒店。
  “开门开门！”都知道徐娘的生意都是晚上做的，这大白天的，应该不会有什么客人，既然有人砸门，那一定除了官差没有别人。徐娘听到门外喊声一声紧过一声，不敢怠慢，急忙穿衣下床，连鞋子都穿反了，打开门一瞧，原来是前日来过的那个御林将军，就上下打量了一眼，问道：“哟，我当是谁呢，原来就是赖账不还的那位官爷呀！怎么了，今儿良心发现，给老娘还钱来了？”
  “臭婆娘！把嘴巴放干净点儿！”一名随从举起马鞭，大声喝道。
  “哟哟哟，小子唉，你当老娘怕你不成？那儿的毛长齐了吗，竟敢来老娘这里撒野！你家将军还没有发话，你逞什么威风？信不信老娘用两个馒头捂死你！”徐娘依然气焰嚣张。
  “大娘，请不要和我手下人一般见识，当兵的嘛，粗人，不懂礼数，还请多多包涵！在下今天来，是来找一样东西。”刘玄镇语气平静地说道。
  “这就对了嘛！如果早点这样说话，老娘自然会请三位进来喝茶！请吧！”说完，徐娘让开道，三位下了马，进入里面。
  那晚灯红酒绿的情景，这两位随从已经见过了，很是惹火撩人；但是白天进来此地，景象却大为不同，虽然依旧花花绿绿，但少了那么一些暖昧的气氛，倒是显出了庸俗之气，让人觉得索然寡味。三人大致瞟了一眼，就随便坐在一张桌前，等着老茶壶倒上热茶。
  “请问将军清早到这里来，是有什么要紧公差要办啊？”徐娘坐下之后，知道白天不能和晚上一样，就整了整衣冠，将胸前的衣服开口拢紧了些，毕竟是面对官差嘛，这严肃的形象还是要有的。
  “那天的夷狄……”刘玄镇刚一开口，就被徐娘打断了：“哎，打住！那天的夷狄姑娘，你答应要给补偿的，可是我一两银子也没见着啊，可是我看你今天不像是来还钱的吧？肯定有别的事，但咱能不能先把上次的钱给了，再说别的事情啊？”
  “大娘，那你说，该给你多少？”刘玄镇微笑着问道。
  “一百两银子，少一个子儿也不行！”徐娘端起了脸盘子，睥睨着刘玄镇。
  “好说。拿银子来！”刘玄镇将手伸向身后的一位随从。随从不解地问道：“将军，您不是说要……”
  “拿出来，给大娘，咱不能让开青楼的笑话咱们御林军不是？”说罢将一袋银两放在桌上，发出响亮的叮当声。
  “爽快呀将军！这件事就算是过去了。就喜欢和将军这样的人打交道！欢迎将军以后来照顾我的生意！我这儿的姑娘个个都是千里挑一、一掐就出水的，而且呀，十八般武艺样样精通，要是有机会和你们御林军兄弟们对战的话，你们未必……”徐娘见钱眼开，边扒拉着银两，边嘟嘟嘟说个不停。
  “啪！”刘玄镇一掌击在桌上，顿时茶壶杯盏全都一震，茶水飞溅，一脸严肃地警告道：“放肆！大娘是不是忘了前晚上的事儿了？嘴上少个把门的吧！我等御林军，怎会无事到你这腥臭污秽之地！”
  “那……那各位军爷，到此还有何事？再要夷狄女子，我这里可是没有了！”徐娘闻听此言，顿时颜面土灰，将拿到手上的钱袋子也放了手，推给了刘玄镇。
  “那晚不是说，这里全是夷狄女子吗？怎么会没有了呢？”刘玄镇改换表情，微笑着问道，同时又将钱袋子推了过去：“给你的，你一定要拿着，别客气。”
  “那……就多谢将军了！”徐娘将钱袋子抱在怀里，接着说：“至于这里的女子，小人我不敢隐瞒将军，她们都是假扮的异族人，其实都是城内小户人家的女子，沦落至此……还望大人替咱保密呀！”徐娘老老实实回答道。
  “算了，本将军今日没有心情管你这闲事，你不要害怕，我来是找你要一样东西。”
  “什么东西？只要小人这里有，自当孝敬！自当孝敬！”徐娘满脸堆笑。
  “你可曾见到过一把匕首？”刘玄镇将军盯着徐娘的眼睛问道。
  “匕首……啊，见过，见过！小人这就给将军呈上来！”说罢，颠儿着屁股很快进去，双手捧着一把黑色匕首递给刘玄镇。
  匕首看起来很不起眼，甚至刀刃上还有豁口。但刘玄镇知道，黑曜石乃是天外飞星之结晶，其质极硬，但又极脆，能打磨成这样一把匕首，十分不易。刘玄镇看着这其貌不扬的宝物，忍不住用手去抚摸，不料手刚碰触到，便被割破了指尖，他倏地缩回手去，只见手指上鲜血很快涌出，淋漓不止。
  “啊呀，小人该死！割伤了将军，小人这就去给您包扎！”徐娘忙不迭地说道。
  “大娘，不妨事！不妨事！哈哈哈！好匕首！果然锋利无比！”刘玄镇将匕首握在手中，踌躇满志。
		第十一章  将军犯难 小子遇险
  “那本将军可就拿去了啊！”说完，刘玄镇就将匕首插进自己的靴筒里。
  “打扰了！本将军知道干你们这行的，都是白天睡大觉的，那就不打扰了，快回去休息吧，晚上还要做生意呢！请留步吧！”刘玄镇三人走出酒店，飞身上马，迅速消失在官道尽头。
  当晚李小五来报，乱坟岗上，果然有拓跋寒山的尸首在，已经收殓完毕，只等下葬。正说此事时，宫中传来消息说，明天一早，大帝要到御林军营检阅，要求刘将军做好准备。刘玄镇仔细一揣摩，马上就明白了大帝的意图，不就是想将找个理由来到这里，将拓跋凌云姑娘妥善安葬而已嘛，何至于如此冠冕堂皇！刘玄镇心说，大帝九五之尊，做事竟然也如此狼狈，说出去岂不是让天下人耻笑？
  当晚刘玄镇安排好所谓的迎接大帝检阅之事后，就躺在军帐内休息，想起白天所做之事，自谓可以对得起良心，也对得起拓跋凌云的在天之灵。不知不觉一觉睡去，竟然没有再次梦到拓跋凌云的魂魄来。
  第二日一早，大帝前呼后拥，浩浩荡荡前来，登上检阅台，接受了御林军中左中右三军的山呼万岁和操演之后，就和刘玄镇来到账内，询问拓跋凌云安葬之事。刘玄镇将自己的计划一一告知大帝，说一切正在进行中。大帝对刘玄镇的安排很满意，临走之时，又提起了“那件事”，希望刘玄镇也能妥善安排好。刘玄镇向大帝拍了胸脯说让大帝绝对放心。大帝满意地点点头，拍拍刘玄镇的肩膀，说一声“刘将军啊，你办事，就是让人省心！”然后心花怒放地登辇而归。
  既然大帝一而再再而三地提到了“那件事”，而且不让走漏一点儿风声，这可就让刘玄镇感到了压力。到底该如何把这件事儿给办妥当呢？大帝走后，刘玄镇接连想了好几个晚上，都没有想出个好办法。不得已，他准备到城里去一趟，拜访一下一位世外高人，给指点一下迷津，也许能有所收获。
  正所谓小隐隐于野，中隐隐于市，大隐隐于朝，在这京城之中，隐藏着数不尽的类似于夷门侯生这样的隐士，他们散布于各行各业，平时都藏姓埋名，或蓬头垢面，或恭谨谦卑，一点儿也看不出是什么干大事的料子，但到了需要挽狂澜于即倒，扶大厦之将倾的关键时期，往往能够振臂一呼应者云集，干出让人瞠目结舌的大事来。而刘玄镇将军今日所拜访的，正是这样一位隐士，他就是前文提到让天朝大帝有点好奇的“金铺”老店主——京士烈。
  京士烈何许人也？如果单是提起京士烈这个名字，恐怕没有几个人知道，但如果提起他所做过的事情，恐怕举国上下，几乎无人不知无人不晓。原来京士烈原本并不姓京，而是姓井，名之高，字明，所以朋友们常喊他“井明”。如果提起井明，知道的人就多了去了。
  当年就是这个井明兄，利用自家祖上传下来的打铁手艺，单靠在鹅城给人打造锄头菜刀之类的物件儿，有了一些名气之后，也开始接触江湖人士，打造一些飞镖暗器，然后就结交了不少绿林好汉，最后竟然能够成为让官府闻之色变的绿林大盗，做出了一番惊天动地的大事业。
  正所谓英雄出草莽，任何一个英雄，并非天生就是英雄。这个井明兄，一开始也只是一个循规蹈矩、本本分分的手艺人，本想着就这样靠卖力气和一点点祖上流传下来的所谓“秘术”过活，养活妻儿老小，平平凡凡、波澜不惊地度过一生，也就知足了，但树欲静而风不止，朝堂上的风云变幻，竟然也无孔不入，影响到了井家。
  那年冬日清晨，天气奇冷，已经过了卯时，但鹅城的大街上依然行人稀少。井明本来早早就起了床，打开大门，将自家打造的大到铡刀、朴刀、小到锄头、菜刀、剪刀、门环、顶针等等，叮叮当当地摆在了门前的地上，因为爹说过，“黎明即起,洒扫庭除,要内外整洁；既昏便息,关锁门户,必亲自检点”，这些都是小户人家必须得做到的，不然就是败家。井明做完这一切，然后就哈着双手，跺着脚，等待着主顾光临。
  突然井明看到街角有一个黑衣人，身形瘦小，蒙着脸面，不是大大方方地走在街道上，而是溜着墙角，迅速移动几步，然后就靠在暗处，向后面张望，确认没有人注意到自己后，才再次迅速移动，很快便到了自家的的铁器摊前面。
  “请问客官，您可是要买……”井明一句话没有说完，就被黑衣人一个腾挪，转在了井明身后，一手迅速捂住了他的嘴巴！
  “别出声，不然要你的小命！跟我来！”井明听到这句冷冷的话，感到全身的汗毛都竖起来了——本来因为天冷，就竖起了不少了，这下子弄了个全体起立——他感觉到后腰像是有什么冷冷的东西给顶住了，应该是什么短兵器吧。就算是不常和铜铁打交道，也能感觉到这种冰凉的东西，更何况他井明是铁匠的儿子。
  井明没有办法，只得被黑衣人拖着，一直退进了院子。然后黑衣人放开了他，向他一拱手，说道：“兄弟，对不住了，官府在追杀在下，不得不如此，还请多担待些！在下和你爹老井头是老友，如今遭难，走投无路，只得麻烦世兄帮忙！麻烦关了大门，在下有要事相托！”
  井明听了之后，凭直觉认为这个黑衣人应该不是坏人，就依照他的吩咐，关了大门：“既然如此，好汉请入内室暂避！”
		第十二章  来去由心 生死难卜
  “哦……忘说了，我姓李，单名一个牛字，本是洛城人，当年和你爹一起在洛城当过铁匠学徒，后来由于师傅、师娘为人刻薄，打骂冻饿，实在是受不了了，就半路跑了，你爹倒是学徒期满，后来就到了这鹅城，开了这间‘金铺’，算是有了正当营生，娶了妻，生了你和你妹子。我呢，如今还是一人吃饱，全家不饿，倒也无牵无挂，来去自如，呵呵！兄弟，哦，不，按辈分，你得叫我一声‘叔’，哈哈！”
  井明听了眼前这个黑衣人的话，隐约记得自己五六岁的时候，好像有那么一个左边鼻翼处长着一颗痦子的瘦小男子常来家里，只是近十年左右再没见过，爹爹让自己喊他“小牛叔”，可见就是这个李牛了吧。井明想到此处，就说道：“既然是家父的朋友，那就是我井之高的长辈，还烦请李叔把那块……哦，取了吧！”井明朝着自己的脸比划了一下。
  “哦……只顾说话了，是该取了它！”说完，李牛就一手抹去了黑面罩。井明看得清清楚楚，果然是当年的小牛叔，左边鼻翼旁，还长着那颗黑痦子呢，只是痦子上面，又多长了一根汗毛，看起来怪怪的。
  “小牛叔！果然是你呀！”井明不禁喊了出来。
  “哟，你还记得呢！我还以为你早把我给忘了呢！你小的时候啊，一见到我，就缠着我带你上街买点心吃！好快啊，转眼十多年过去了，你也长大成人了，对了，该到了弱冠之年了吧？”李牛一笑起来，脸上的皱纹更深了，也仿佛更瘦更黑了，身体也佝偻起来。果然是岁月不饶人啊。
  “过了年，我就该过二十岁生日了。”井明高兴地回答道。
  “那你妹妹也该十六七了对吧？该不会已经嫁人了吧？”
  “今年十七岁，去年就嫁人了，嫁到京城去了。她的夫家当年是我们的老主顾，是一家姓王的，他爹是跑镖局的，后来全家搬到京城去住了，不再跑镖局，改开当铺了。”
  “那挺好的，一定不缺银子花！对了，你有没有相好的姑娘？哦，不，你应该已经成家了吧！”李牛问道。
  “还没有成家呢，这不，我爹昨天外出，可能为的就是我的婚事。”井明回答。
  “不知对方是谁家的姑娘啊？你们私底下有没有见过面？”李牛一听到此，小眼睛里直放光芒。
  “我们……算是见过面吧！她叫凤仪，是城东许捕快的女儿。今年春天的时候，我曾经和我爹一起去给官府送一批朴刀，我也去了，见过她一面。”一提起许姑娘，井明就有点不大自然，脸不由得红了。
  “哟，这就二十岁的大小伙子了，一提起姑娘，还害羞呢！这怎么行！洞房花烛，还不得见花谢呀！”
  “见花谢？什么是……小牛叔，你说的是什么呀？我怎么听不懂？”井明问道。
  “啊……哈哈，听不懂就听不懂吧，你就当我没说！就当我没说！啊！——不行不行！改天，你小牛叔带你到南街口红楼上面，去见见世面！哎呦呦，我说这老井头啊，你自己是个闷葫芦也就罢了，怎么能让世兄也这样活着，这人生多无趣啊！真是的！”李牛边说边摇头，那样子，看起来就像是个街头卖艺人牵着的猴子。
  “对了，小牛叔，你不是说有人追杀你吗？为什么？”井明突然想起来这件事。
  “啊呦！你不提我倒忘了！看我这记性！不行，世兄，你小牛叔这就得走了，咱们改日再聊！过不了三五日，我还会来的，到时候……一定带你出去见见世面，让你小子也尝尝小辣椒的滋味儿！”李牛说着，迅速带上黑色面罩，把大门拉开一个缝儿，探出脑袋朝外四下里一扫视，确定外面没有可疑之人，就又回头朝井明一挑眉毛，眨眨眼，然后迅速跳出门外，拱一拱手，随即消失不见。
  这一切来得太突然，小牛叔速来速去，仿佛一场梦似的。井明回过神来，才发现小牛叔走的时候，把一个用黄色丝绸包裹的东西放在了他家床上枕头边上。井明见到这黄色布包，急忙追出去，哪里还有李牛的影子！
  井明很好奇，想打开看看是什么东西，但又一想，不能，还是算了吧，也许用不了多久，小牛叔发现丢了东西，就会回来拿的。于是井明继续出门去卖自己家的铁器了。
  大街上依旧冷清，稀稀拉拉的没几个行人。井明一个人站在街上，看起来傻乎乎的。井明看着太阳从街东的城墙角上慢慢升起来，也照在了自己的身上。
  “这会儿应该到了辰时了吧？爹怎么还不回来？”井明心里只犯嘀咕。不会有什么事儿吧？不就是提个亲吗，之前爹已经和许捕快不是已经商量好了，只是走个过场而已嘛！肯定是爹昨晚上在许捕快家里喝多了，不会现在还醉着吧？……爹不是那样的人啊……”
  就在井明这样想着的时候，突然从街东响起了哒哒的马蹄声！接着就是一阵近似一阵的锣声，百余名黑盔黑甲的士兵骑在马上，后面拖着几个被打得皮开肉绽的人，哒哒地从街道上冲了过去。然后就是一阵嘈杂的喊声：“砍人了砍人了！朝廷又要砍人了！快去看看吧！”接着一群人仿佛是从地底下钻出来似的，前呼后拥着往街西而去。
  井明心想，唉，朝廷杀人，与这些百姓何干呀！你们就这么喜欢凑热闹吗！虽然如此想着，井明还是伸长了脖子，想看看要杀的人到底是绿林好汉，还是鸡鸣狗盗之徒，却什么也看不到了，窄窄的街道被挤得满满当当的，都是些苍头敝衣的百姓。
		第十三章 官军围剿 地窖藏身
  反正在做工的的时候，爹一边干着活，一边常会感叹两句，一会儿说南河百姓又遭灾了，一会说东山大旱黎民百姓活不下去了，一会又说哪里哪里的好汉造反，被朝廷给砍了脑壳，挂在城东的墙头上之类的，让井明觉得外面的世界，一定是又荒凉，又野蛮，朝堂上的官员们，各个都不是什么良善之辈，还有那个大帝，一定是又愚蠢又好色的家伙，反正也不是什么好东西。
  可是当井明很好奇想追问时，爹又呵斥道：“小孩子家，别管这些事情！非礼勿视、非礼勿听，爹是怎么教你的！老老实实做一个百姓，这辈子平平安安做一个铁匠，把咱家的手艺传承下去，爹再给你娶上一房妻妾，让咱老井家香火绵延不绝，就是你的造化了！其余别的，就是天塌下来，也与你无关！”
  难道……井明紧张了一阵之后，又转念一想：不会吧！能干大事的，都是像许捕快那样的彪形大汉，哪里有像爹这样的，连个大锤也抡不起的人？爹虽说是铁匠，但自从在井明还小的时候，就染了痨病，特别是近些年，身体消瘦得皮包骨，应该不会做出什么出格的事情吧！这样一想，井明就释然了，不会，绝对不会，也许过一会儿，爹就回来了呢！
  虽说如此想，但井明还是决定将这些物件儿重新搬回去，自己亲自到城东许捕快家里去一趟，好将事情弄清楚，也免得心里七上八下的。于是，井明迅速地将那些铡刀门环之类的东西搬回了院子里，临出门的时候，他又看了一眼床头上的那个黄色布包，就顺手塞进了怀里，锁好门，径直朝城东许捕快家奔去。
  正在大街上跑着，他突然被一个人给拉住了，扭头一看，不是别人，正是李牛！
  “小牛叔！你怎么还没走啊？”井明问道。
  “哎呀我的小祖宗，官府的人正到处抓乱党呢，你倒好，在这大街上逛起来了！快跟我走吧！”说着拉起井明的袖子就跑，七拐八拐地来到了一间废弃的屋子里。井明正纳闷呢，李牛搬开一口破缸，原来是一个地道口。
  李牛对井明说：“快进地道躲起来！快！不然一会儿官兵来了，发现咱们就完了！”
  “我又不是乱党！不怕他们抓！——小牛叔，你带我来这里干什么？到底发生了什么事？”井明虽然这样说着，但还是跟着李牛钻进了潮湿的地道里。
  “出大事了！你还不知道？你爹，还有那个许捕快，哦，就是你说的那个凤仪姑娘的爹，都被朝廷抓着了！估计这会儿，脑袋怕是已经搬了家喽！”李牛语气沉重地说道。
  “什么？我爹他……小牛叔，快带我去救救我爹吧！小牛叔，求你了！”
  “去什么去？你去了能怎么样？不就是让人家多砍一刀的事儿吗？你除了抡大锤，卖锅铲儿，还会干啥？放心吧，我的兄弟们已经去劫法场了，你别担心！我的兄弟们，他们个个都是好样儿的，一定会把你爹救出来的！”李牛道。
  “小牛叔，你和你的兄弟们，到底是做什么的？”井明问道。
  “做什么？我们是黑山会……一时半会儿和你也解释不清楚，反正你就知道我们就是和朝廷对着干，就行了！”李牛说。
  “你们总共大概有多少人？你们能斗得过朝廷吗？”
  “斗得过斗不过，都得斗一斗试试！万一斗得过呢，我们就打进京城去，点了那个皇帝老儿的天灯，为普天之下的草民百姓出口恶气，然后拥戴我们黑山会的武舵主做皇上！”
  “那要是斗不过呢？”井明问。
  “斗不过，大不了，兄弟们和你爹、许捕头他们一样，被朝廷给砍了呗！反正脑袋掉了也不过碗大个疤，再过二十年，又是好汉一条，到那时，你小牛叔该唤你叫哥喽！”李牛满不在乎地说。
  “可是……他们为什么要杀我爹呀？我爹又没有造反啊！”井明无心听李牛吹牛，他的心里火急火燎的。
  “没有造反？你爹干什么事儿都给你这小娃娃说吗？你爹干的事儿多了去了！我本来也以为你爹是顺民一个，当年我多次下山劝他入伙，他都死倔，不同意。可是刚才我碰到了我们总舵带着人来救那些被朝廷抓捕的人，才总算知道，原来你爹后来也是我们黑山会的兄弟了呢！当然了，也包括你的那个未来的岳父大人许坚许捕头！”李牛边说边点头，表示这事儿他也很震惊。
  “是吗？可我从未听他说起过……”井明忽然觉得，自己不知不觉已经被卷进了一场巨大的风暴当中。
  “你刚才不是说你和你爹去给许捕头送一批朴刀吗？知道干什么用的？都被许捕头送上黑山了！这就是我们黑山会，朝廷永远也剿不灭的原因！小傻子，全世界，恐怕只有你还蒙在鼓里呢！”
  “小牛叔，你敢保证你们能把我爹他们救出来？”井明还是不放心地问。
  “哎哟哟，你这……真是的，一点儿男子汉气概都没有！怕什么，站直了！大丈夫活在人世间，顶天立地，凭什么？不就是凭着这一腔子热血吗？死有何惧？生有何恋！能够推翻这狗日的朝廷，让咱老百姓过上不受人欺压的好日子，就是让我们黑山会的兄弟全都死光了，也是值得的！不过话说回来，要是兄弟们能都活着看到这一天，能享几天天下太平之福，那就再好不过了……”李牛个头虽小，这时候谈起大道理来，形象霎时高大了许多。
		第十四章 风雨如晦 仇恨似海
  “小牛叔……”井明一想到自己的爹可能已经被砍了头，不禁哭了起来。李牛抚摸着井明的头发，鼻子也酸了起来。
  “唉！井明呀井明，你是不知道啊，你之所以对这世道一无所知，就是因为井家有你爹在，他替你们负担了太多太多啊。你还记得你娘是怎么死的吗？”
  “我娘……记得是我七岁半那年，我娘为给我爹治痨病，上山采药，然后就没有回来，听说是跌落山崖……”井明哭着说。
  “哪里呀傻孩子，那是你爹骗你的！小牛叔告诉你实话吧！你娘是被官府的一群兵给糟蹋了，你娘不堪屈辱，才纵身跳的崖！可怜你娘才二十四岁，那年你妹才三岁！那些该死的狼崽子兵，亲眼看着你娘跳崖，还哈哈哈大笑呢！你爹这些年来，忍辱负重，又拖着个病恹恹的身子，把你们兄妹俩拉扯长大，可是受苦了！唉，都是这不公平的世道作的孽啊！”李牛说完，又长叹一声。
  “原来是这样……我可怜的娘……”井明渐渐止住了哭泣，愤恨渐渐积满了整个胸腔，他用袖子擦了擦眼泪，抬起头，他咬着牙说道：“小牛叔，我想明白了，我也要加入黑山会，杀光这些狗X的，为我爹娘报仇！”
  “好小子，有志气！要想加入黑山会，是必须要有人做中人担保的，这是规矩，如果被担保的人要是触犯了会规，担保人也要同罪处置，不过你放心，你这个保人，你牛叔当了！……这该死的暴君朝廷，等着吧，总有一天，会死在咱们黑山会的屠龙刀下！”李牛愤恨道。
  “小牛叔，可是咱俩怎么知道黑山会的兄弟劫法场到底有没有成功啊？”井明的眼中此时再也没有用了怯懦和畏惧，有的是愤恨、愤恨，还有愤恨！
  “如果成功了，他们就会放飞老鹞子，兄弟们无论在哪儿，只要看到老鹞子就知道该做什么了。”李牛说。
  “老鹞子？”
  “对，这些鹞子都是咱们黑山会一个世代养鸟的兄弟驯养的，这兄弟的真名是啥，大伙儿都不清楚，都叫他鸟郎，是个能人儿，据说能听懂禽言兽语。这放了鹞子，飞上天，连叫三声，在天上转三圈儿，就说明事儿成了。”
  “原来是这样啊！”井明在心里暗叹黑山会兄弟的高明。
  “叫了，叫了！鹞子叫了！你听见了吗井明？”两人正说着话呢，李牛侧耳说道。
  “快，我们快上去吧！跟我来！”说着，李牛拉着井明的手，迅速在地窖里摸索着七拐八拐地钻出了地面，原来这地道直通城外。
  “快看，鹞子在天上转圈儿呢！事儿成了！咱们快抄近道上山，兄弟们肯定已经上山了！”李牛说着，和井明一起朝上山的方向急奔。
  沿着山路大概走了近两个时辰，李牛说：“看到了吗，对面山上的那块大石头？”
  井明道：“看到了！”
  “那块大石头的后面，就是黑山会的正山堂！朝廷的官兵来过这里多次，一次也没有发现过！这个秘密只有本会的人知道，外人来此，都是要蒙面的！你小子来了，就必须加入我们黑山会不可，不然是不可能活着走出去的！快跟我来吧！”说完，迅速沿山路向前奔去，井明紧随其后，不一会儿，就到了山门口。
  站岗的兄弟见到李牛，恭敬地喊了声：“牛舵主好！”井明暗自思忖：“原来我牛叔是舵主啊！怪不得！”李牛点点头，招呼道：“这位兄弟，不，这个年轻人，是我的侄儿，叫井明，大伙多照应着！”说完招呼井明进入里面。山洞很是宽敞，里面到处都是火把，照得通明。
  “兄弟们，咱们武总舵回来了吗？”李牛问。
  “已经回来了，正在后面照顾井铁匠呢！”
  “什么？井铁匠还活着？太好了！井明，你爹还活着呢！咱们快去看看！”两人就朝里面跑去。
  在山洞的里面，围着一大堆人。其中一个郎中模样的人，正在一个石床边上，给躺在石床上的井铁匠疗伤。
  原来武总舵带着人马劫法场的时候，那个许捕头已经被砍了，已然身首异处，回天无力了，所以经过兄弟们的一阵拼杀，只是夺回了已经被马拖得奄奄一息、遍体鳞伤的井铁匠。
  当李牛和井明到的时候，郎中正在给井铁匠用酒擦拭血肉模糊的全身。井铁匠已经神志模糊，任凭井明和李牛如何声嘶力竭，他都紧闭双眼，没有任何反应。
  郎中擦完之后，对众人说：“恐怕人是已经不行了。大家看是让他痛快点儿呢，还是……”
  李牛一听火了：“X你娘的，如果现在躺着的是你爹，你这是这样说的吗？X你娘的，当的什么郎中啊？看你李爷爷不一脚踢死你……”说着就要上前和郎中拼命，旁边的兄弟急忙拉住了他。
  倒是井明说道：“郎中大哥，我爹他怎么样，你应该最清楚，你觉得怎样好，就怎样吧，让我爹少受点儿罪，他这一辈子活得已经够不容易了……”说完这话，在场的人无不下泪。
  郎中听了默默点头，说：“有兄弟这句话，我就明白了。我这就让井铁匠醒过来，你们爷儿俩也做个告别吧！”说完吼了一声：“拿酒来！”
  旁边有人搬过了酒罐，郎中舀出一瓢来，喝了一大口，朝井铁匠的脸上喷了下去：“噗！”井铁匠的眼皮儿动了动，但还没有醒过来一连喷了三口酒，井铁匠才深吸一口气，睁开了眼睛。
  “爹！我是井明，是你儿子啊！”
  “井……明，你没事儿吧？”井铁匠艰难地说。
  “我没事，我没事，是我小牛叔把我带到这儿来的！”井明哭着说。
		第十五章  苦逃洛邑 香窃阳城
  说着说着，手一松，便耷拉了下去，断了气。
  “爹……”井明一下子扑了上去，大哭起来……
  三天后，黑山上大雪纷飞，山寨的兄弟们顶风冒雪，将井铁匠埋葬在山前一块向阳的风水宝地里。
  就在埋葬井铁匠的当天，武总舵决定收下井明为黑山会成员。从此后，井明成为李牛分舵的一员。在所有兄弟的见证下，井明跪在香案前，跟着李牛高声念着会规：
  “黑山兄弟，血脉相连；以忠为天，以孝为地；杀尽贪官，扫除恶霸；不扰百姓，不欺弱小；不奸妇女，不贪钱财；不杀无辜，不纵有罪；路遇不平，舍命相助；阵前挺身，不惧死伤；热血一腔，唯命是从，舍生取义，名垂万古！……”
  一日晚间，井明独坐灯前，想起了父亲，不禁长叹一声，几欲下泪。正在此时，听到有人喊他，他急忙开门，原来正是李牛：“原来是小牛叔啊，快快请进！”李牛进来，带了酒菜，说：“井明啊，以后咱们都是兄弟了，你就别叫我叔叔了，我们就以兄弟相称，这样会更亲近些！”
  井明说：“那怎么成！无论何时，你都是我的长辈嘛！”
  李牛问道：“刚才听你长叹，你有心事？”
  井明：“没事儿，就是想我爹了。”
  李牛：“其实啊，人生在世，就是那么回事！你爹是条汉子，死得值！算了，人死不能复生，想开些！”
  井明：“道理我懂。只是……对了，我还想问你呢，这些年你都跑哪儿，干什么去了？”
  李牛：“这个嘛，小孩儿没娘，说来话就长了！既然你问了，那牛叔，不，牛哥就给你讲讲吧！当年啊……”
  也就是从这天开始，李牛一有空，就找到井明，将自己这些年的经历，详细地讲给了井明。
  原来李牛当年自从打洛城师傅家门逃离之后，无法生存，不久就和丐帮的一群混了。真是隔行如隔山，入了丐帮，李牛才知道，原来讨饭也有很大的学问。
  一般人所谓的丐帮，看样子就是用筷子敲个破碗，喊人两声“大爷大娘、大哥大嫂，行行好，给点吃的”这么简单，其实却远比这个复杂。因为如果单靠以博取人们同情的方式乞讨，其实是难以活命的。
  丐帮兄弟们一般会在每位的二八月，或者是端午、中秋、过年这些节日的时候，就会聚集成群，在乞丐头目“团头”的带领下，成群结队地进入城中，向市面上的商户们强打秋风，索讨规费。那些街面儿上的老板们十分知趣儿，一见到这群人到了，急忙拿出银子来，递给各位，大大小小的乞丐人人有份。
  凡是纳了捐的店铺，团头就会递给他一张剪成葫芦形状的纸，上面写着“一应兄弟不准滋扰”字样，一拱手喊道：“老板仁慈，在下代兄弟们谢过了，这是‘罩门’，请老板收好！明年今日，再来讨茶喝！”然后就大摇大摆地走出店铺。而得到这个葫芦状的纸张之后，店老板就会急忙将这个“罩门”贴在门上。
  从此后，可保一年之内，成群结队的乞丐不进店滋扰。当然了，如果是散兵游勇式的乞丐到了，根本不管不顾，照应进入乞讨，店主人也奈何不得，也得打点。
  若是遇到不肯交纳丐捐的，团头就会支使一群乞丐终日登门强索硬要，闹得鸡飞狗跳，不得安宁，让他们的生意做不成。因此非妥协不可。而为了避免他们捣乱滋事，官府对他们通常是睁一只眼闭一只眼，因为他们非但人数众多，并且一点都不怕被抓进牢里去吃公家饭。
  李牛跟着丐帮混了一阵之后，虽然是不用做什么活，但整天弄得自己脏兮兮的，觉得实在有点儿恶心，再加上自己还不想就这样过一辈子。正巧认识了一个会撬门别锁的乞丐，李牛就跟着学了那么两下子，居然也能入室求财。后来李牛也渐渐地不再流浪街头，开始专门撬门别锁，成了一个圈内小有名气的扒手。
  而且经过一段时间的摸索，李牛也总结出了自己的一套从业技巧，甚至还积淀了自己的一套职业道德。比如说只扒大户，而且只拿一部分，或三成，或两成，所以即使有人发现东西被盗，也因为没有到山穷水尽的地步，往往就息事宁人，暗自伤神却不肯声张。所以李牛扒来扒去，就这么混了好几年，竟然没有怎么失过手！
  不对，如果说一次手也没失过，这也不对，他还是曾经失过一次手的，不过不是因为扒财物，而是扒人——
  说来那还是李牛二十郎当岁的时候，他当扒手刚刚到了第六个年头。那天快要过年了，他本来是想着趁着年前再干最后一把，就要洗了当年的脏手，然后到阳城一家青楼内包个妞儿，也过个有女人搂着，有热被窝暖着的肥年。不想当他白天踩好了点，晚上溜进一家二层小木楼的时候，刚刚打开一扇窗，一脚却踩在了一个软绵绵的东西上！而且这软和的程度，应该是一个女人的腚啊！
  李牛心里一惊：“坏了！今儿小爷这活没整利索！”刚要抽脚离开，却一手抓在了空处，身体就要下坠；因为这腚是被丝绸包裹着的，所以脚下一使劲，一滑，他就扑倒在了那团软绵绵的东西上！随即，他就被一双纤细的胳膊给抱住了！吓得他一动也不敢动。
  “嗯……死鬼，你怎么才来，这十多天你都死哪儿去了……你这个天杀的，害人家好等！”女人嗲嗲的声音，直冲他的耳朵而来，这让正处在烈火青春年龄的李牛如何消受得了！
  虽说是做贼来的，但距离上次逛窑子到现在，已是一月有余，再加上这满身的熏香和甜腻软糯，还有这软语款款，李牛的某个地方早已牛了起来。
		第十六章 浑水摸鱼 郎情妾意
  “干脆，一不做，二不休，来就来了，好汉做事好汉当，等快活完了，就是剥皮抽筋，我李牛也认了！”想到这里，李牛翻身上马，迅速脱掉自己的牛皮，如鱼得水，一个猛子就扎了进去，身下的女人嘤咛一声，紧紧抱住了他……俗话说得好，得意之时，往往就是忘形之时。正当李牛耕地正欢的时候，身下的女子突然停止了吟唱。
  李牛感觉到了异样，他也停了下来。
  “你不是阿郎！你是谁？”女子低声问道。
  “我……我……是，是阿牛。”李牛脑子一抽抽，竟然把真名给报了出来。
  “阿牛？哪个阿牛？”女子又低声问道。
  李牛脑袋又“轰”地炸裂了，完蛋了，这下子彻底完蛋了！刚才还秉承着“牡丹花下死，做鬼也风流”的混蛋信念，才过了这么一会儿，李牛就觉得自己实在是昏了头，竟然为了这么一晌贪欢，就要死得很难看，多么不值啊！
  “姐姐莫怕，我……我就是太喜欢姐姐了，才偷偷来到姐姐这里的，我该死！我错了，求姐姐原谅……”李牛急忙抽身，一骨碌爬起来，跪在女子身边，一边现编瞎话，一边不忘借着月色，观察身旁的这个女子。虽说看不大清楚，但也应该算是中上之姿，特别是正在动情之时，更显妩媚。
  “我该死！我……”为了把戏做足，李牛伸出手掌，就要往自己的脸颊上呼过去！
  “别！”瞬间，他举起的手被女子握住了：“你打你自己的脸，我本不想拦你，可是会有声音，被别人听到了咋办？你傻呀！”
  “对对对，还是姐姐想得周到啊！那你这是肯原谅我了？”李牛就坡下驴，就把手放下了。
  “你可曾在什么地方见过我？”女子虽说阻止了他，但却依旧抓着他的手不放。
  “我……是！就是前几天，你到娘娘庙前上香，我偷偷看你来着！”偷看这事儿是真，但看到的那个女子是不是床上现躺着的这个，就难说了。偷儿和骗子都是昧良心的买卖，李牛也就让二者融会贯通了。
  “胡说！前些日子，我根本没有到娘娘庙去上香！你撒谎！”女子口气严肃，但依旧低声说道。
  “那……也许是我错了人吧……姐姐，求求你无论如何放过我，千万别把我交给您家主子，不然的话……”李牛低声哀求道。
  “嘻嘻，傻样！还以为你胆子挺大的呢！”说完，女子将李牛轻轻一拉，李牛就扑倒在了她的怀里，“阿牛兄弟，好着呢，刚才好着呢，姐呀，就喜欢这样！”
  “姐……”没等李牛喊出另一个“姐”字，他的声音就被女子的嘴唇给堵截了……
  不知过了多少时候，当李牛再次睁开眼睛的时候，天色已经大亮，而在自己的面前，却端端地立着一个大美人儿，身着浅绿色丝袍，正笑吟吟地看着他。
  “我……姐姐你……”李牛刚要说话，突然发现女子手持发簪，轻咬下唇，心跳又加速起来；接着目光下移，又看到女子两乳之间，似有一颗朱砂痣，随身姿的摇摆，若隐若现，更添妩媚，不禁张大了嘴巴，哈喇子飞流直下：“……真美！”
  “是吗？”说完这两个字，女子突然黯然伤神起来，鼻翼扇动着，眼泪在眼眶中打转转，然后倏地落下来，在漂亮的脸颊上留下了两道水痕。
  李牛心中暗叹，昨晚胡作非为之时，借着月光看到的只是轮廓，或者说是肉身，而现在看到的，却是灵气，是魂魄啊。
  “姐姐怎么哭了？是因为小弟阿牛我欺负你，让你生气了么？”李牛这话说的，的确很是时候。
  “阿弟说哪里话呢，阿牛兄弟，姐姐就喜欢被你欺负……阿牛兄弟，天亮了，你也该走了。一定要记得哦，今晚就别来了。”女子嘱咐道。
  “啊？为什么？”李牛穿好衣服，准备原路返回，却又听到此语，不解地问。
  “阿郎已经有好多天没来了，我怕他今晚会来……明天晚上，等明天晚上，阿郎到老爷那边去了，那时你再来好么？”女子语气温软，让人无法拒绝。
  “好！那说定了，明晚等着我！嗯……斗胆请教姐姐芳名？”李牛正准备跳窗而下，又回过头来问道。
  “妾身小名绿荷！快去吧，哎，小心，别让人看见！明晚来了，姐姐跳舞给你看可好？”绿荷临了，还不忘嘱咐一句。好久没有人欣赏绿荷的舞姿了，她很想有个观众。
  “好啊！放心吧！明晚我一定来！哦，忘了告诉你，我姓李，单名一个牛字！明晚见！”李牛从窗上一跃而下，溜着墙根儿，身影很快就消失在了远处。
  绿荷转过身来，还在回忆着昨夜的温存，脸上不禁露出了微笑。
  但是当晚阿郎并没有来，倒是让一直等待在窗下的李牛干等了半夜，然后是实在忍不住了，就再次故技重施，翻窗入室，浑水摸鱼，抱着绿荷的峰乳妃臀不放，一直揉搓得绿荷姐姐生死疲劳……
  疲劳之余，绿荷将自己的过去未来之事全都给李牛讲了，把李牛当成了自己的真男人；而李牛呢，却把道听途说全都变成了自己的辉煌履历，只哄得绿荷以为自己正抱着一个五百年一遇的盖世英雄，恨不能将自己的整个人化成一杯水，让自己的牛郎喝下去，与他融为一体，他到哪儿，自己就跟到哪儿。
  如此半月有余，李牛觉得自己不能就这样白白地占绿荷姐的便宜，所以就狠下心来，当天大干一番，将腰包塞得鼓鼓的，准备让绿荷见钱眼开一下，就趁着夜色，溜着墙根儿往绿荷那边去，不料由于太得意，竟然被巡夜的一队兵丁给发现了。
  “谁？鬼鬼祟祟，干什么的？”为首的士兵举着长枪喝道。
  “啊……军爷，我……不……不干什么……”李牛真想自己给自己两巴掌，这做贼就是心虚，一遇见官兵，说话都不利索了！
		第十七章 因色遭罪 为食折戟
  “我……卖了自家的驴……”李牛临时编谎道。
  “胡说！一头驴才值几个钱？肯定是偷来的！带走！”说着两个兵丁上前，不由分说，把李牛捆了个结实，一边踢屁股，一边骂骂咧咧地推着他向前走。
  正所谓小贼遇见兵，没理当然说不清，李牛很清楚地知道好汉不吃眼前亏的道理，所以也就闭了嘴，乖乖地配合着官兵，朝着未知的黑暗走去……
  可怜绿荷眼巴巴等着从窗口掉下个宝哥哥，结果等了一夜，没有等到。接下来的好多个夜晚过去了，她还是没有等到。绿荷心想，哪怕是张郎来了也好啊，可惜那个死蟑螂，也再没有出现过！
  那么，李牛被带到哪里去了呢？原来，李牛被巡逻的圣朝士兵给抓了之后，本以为肯定是要严刑拷打，那样的话，李牛心想，自己八成是要把从会走路起到现在，所有干过的坏事统统都会交代的！
  之后呢，圣朝官府一定会治他个入室盗窃之罪，或者是入室通轩之罪，那他也认了。结果却是根本没有什么严刑拷打，而是将他抓起来圈进了一个很大的校阅场，成了一名圣朝新兵蛋子——因为朝廷要对北域进行再一次用兵了。
  这次用兵，已经是圣朝对北域的第三次用兵。前两次中，第一次是因为圣朝大帝听说北域的北瓜非常好吃，就决定和北域通商，以丝绸换取北瓜过来，但北域将北瓜视为国家战略物资，严禁小商小贩将有关北瓜的一切东西，别说是整个的北瓜了，就连一个北瓜子儿，甚至是写着“北瓜”二字的北域字典都不允许私自运出。这样一来，原本一年还能吃上两三个北瓜的圣朝大帝，在特派使者向北域大汗提出通商之事后，竟然连一个北瓜子儿都吃不上了！
  是可忍，孰不可忍！圣朝大帝自谓圣朝土地凡所应产，无所不产，于是决定自力更生，要从全国选拔种瓜能手，汇聚于京城，特别划定一块千亩大小的土地，深耕细作，用以培育北瓜！结果诏令颁布之后，整整三月过去了，一个老农也没有能够召来，正所谓巧妇难为无米之炊，老农也自然难种无种之瓜。圣朝大帝得知此事，长叹三声：无能！白痴！混蛋！然后就瘫坐龙椅，久久不起。
  难道就此罢休不成？当然不能！圣朝大帝突然灵光一闪，从龙椅上弹跳而起：“呵呵！你不给，难道朕就不能偷？”立即召集军机大臣，商讨战法，最终决定派出奇兵，乔装改扮，潜入北域，目标只有一个，那就是：盗北瓜！为表示对圣朝大帝的忠心耿耿，军机大臣特命自己的大儿子和一群具有鸡鸣狗盗之技的奇兵三百人，深入北域，准备大盗一番，并立下军令状，每人至少盗一只瓜回来！
  结果呢，三百零一人经过长途跋涉，穿越河流山川，来到一望无际的沙漠地区，根据当地人的说法，北域的瓜地就在沙漠深处的绿洲里，并无人员照管，任其自由生长。
  三百零一人为了能够多带瓜回来，虽然明知昼夜温差较大，但还是没有带着棉衣，想着此一去定能满载而归。没想到到了才知道，虽然平日里没有人在看管，却有狼群大白天里在瓜地里出没，难道狼也喜欢吃北瓜不成？不得而知。
  三百人手无寸铁，不敢轻举妄动，只好耐心等待狼群散去。当夜奇冷无比，三百零一人竟然全数冻死，无一生还！
  第二日阳光普照之时，狼群终于从北瓜地里慢慢撤出，开始大嚼两脚羊、不羡羊、想肉（三者都是ren肉的别称）！
  圣朝大帝伸长了脖子等着吃瓜，整日里把一把切瓜的刀抱在怀里，等啊等啊，没想到时间过去了一月有余，不但没有等到北瓜来，三百零一个兵也没了消息！这还了得！不用说，一定是北域蛮夷，将天朝将士给团灭了！此仇不报非君子！于是一声令下：攻打北域！为三百零一名健儿报仇雪恨！
  军机大臣听此消息，感激涕零，于三军阵前镇臂高呼：“攻打北域！报仇雪恨！攻打北域！片甲不留！”霎时间三军将士高呼之声响彻云霄。
  在雄壮的鼓声中，军机大臣宣读完出征誓词，又让将士拖来一头白牛、一头花猪、一只母羊来，当场放血，将这些牲畜的血涂在了八面大鼓上，每面大鼓都装在了高大的路车上，还各安排两名鼓手，车在行进之时，鼓手还要通通地擂着鼓，让那股子血腥味儿弥漫全军！然后军机大臣全身披挂，一刀劈断将军案：出征！一声令下，三军浩浩荡荡，直向北域大漠进发……
  消息传到了北域可汗大帐，北域大汗急得满头大汗，要知道，圣朝大帝的军队不是吃素的，特别是圣朝的军机大臣更是神勇无敌，这次来势汹汹，醉翁之意不在酒啊！表面上，是要为那三百零一个死鬼报仇；内里呢，却是想要来抢北域之宝——北瓜啊！
  大汗无奈，召集全族人商议对策。二十几族的头领聚集一处，叽叽喳喳了半天，也没有商议出一个结果，好歹最终还是有人提了一个主意，那就是——也许巫人族会有办法！
  巫人族？大汗有点儿心里犯嘀咕。
  因为北域大汗在建国之时，曾经对巫人族有过相当长的一段时间迫害，将巫人族数万人采取各种烧杀抢掠等各种惨绝人寰的手段进行迫害，最终只剩下了数千人，但巫人族依旧不愿屈服，最终还是由大汗派人出面调停，最终达成了一项互不侵犯的和平协议，才算暂时凤平浪静。
		第十八章  巫人奇术 圣朝抓丁
  巫人族长全身漆黑，如同一块行走的黑炭。但他的眼睛、牙齿和手心、脚心还是白的，说起话来，或者走起路来，就像是一块人形黑炭上面还亮着几点火苗。
  他倒是对北域大汗客客气气，答应帮忙，但是也提了一个条件，那就是此后汗国大事，要经巫人做法确定吉凶之后，才能实施。大汗明知如果答应此事，自己大汗之位即名存实亡，但事已至此，不得不妥协，就答应了。
  巫人族带领全族老少，来到大漠深处，围成一圈，不吃不喝不休息。巫人族长身居其中，仰天大呼，只呼得涕泗横流之后，把自己埋在沙子里，三日三夜。
  第三日夜间，狂风骤起，飞沙走石，一泻千里，直冲圣朝大军营帐，将六万士兵、车马连同营帐全部埋葬！
  第四天太阳升起的时候，万里大漠一片宁静，圣朝大帝的六万士兵消失得干干净净，连一副盔甲、一片破布、一杆长枪也没有留下。北域可汗仰天长啸，喜极而泣，拉着巫人族长的黑手，激动得说不出话来。从此巫人族长获得了与北域可汗平起平坐的位置，巫人族由被压迫民族一跃成为北域汗国的皇族贵胄。
  圣朝大帝得知消息，大哭不止，不但哭自己失去了这么好的军机大臣父子，而且哭自己虽贵为大帝，却连安安静静地做一名吃瓜群众也没有资格！不行，朕绝对不能答应！不能！所以，圣朝大帝决定亲自率领大军，第三次对北域作出行动，这次行动的代号就是“血债血偿”，翻译成海外文字，就是“不辣的危害不辣的”！
  但毕竟圣朝士兵有限，自打前面两次损失了六万三百零一名将士之后，圣朝大帝为能够安全出征，保证后院不起火起见，将本来就不多的剩余三十万三万九千六百九十九名士兵中的三十五万人分派全国各地防守，以备弹压刁民作乱。
  所以，这剩下的将近二万，才是真正能够派出作战的军队啊！区区二万兵马出征，还是由圣朝大帝亲率，这要是说出去，传到了国际上，大帝多没有面子！
  所以无论如何，即便是凑，也要凑够十万大军才行啊！那亏空出来的八万，必须抓壮丁不可！
  于是乎，我们的绿荷姐姐的新相好李牛兄弟和绿荷的旧相好阿郎兄弟都幸运地被抓了壮丁。在出征北域之前，两位终于在大校阅场偶遇了。
  说来也巧，这么大的校阅场，偏偏两人就分到了一个百夫长领导下的队伍里。一群乌合之众聚集于一名百夫长的皮鞭之下，难免会忌惮三分，但还是会因为分不清左右、甩胳膊腿互相磕绊、还有各种方言问题等等闹出了不少笑话，但百夫长黑起脸来，让人害怕。被用皮鞭抽了脊梁和屁股的人，更是一边吸溜着一边继续犯错。要不是圣朝大军实在缺人手，恐怕一天之中就要剁下不少脑袋了。
  好不容易到了训练中间的休息，李牛在和其他土鳖一起在校场角落里嘘嘘的时候，李牛想起了自己不久前的奇遇，就讲给身边的人听了，大家都觉得十分有趣儿，除了其中一个白白的瘦瘦的年轻人，名叫张郎的之外！
  李牛说完了，看着大伙儿都笑得前仰后合，张郎这家伙就是不笑，而且还对自己怒目而视，就觉得有问题。难道是正义感爆棚，看不惯自己这吊儿郎当的样儿？李牛心里琢磨着。
  李牛是何许人也，他稍一琢磨就明白了，肯定这人和绿荷是有关系的。所以，李牛就对这个张郎格外留心。好不容易找到了一个机会，李牛单刀直入地问张郎，没想到张郎还真就是绿荷的相好！李牛马上就直呼“哥哥”，并连连道歉。结果张郎见李牛如此态度，也就不生气了，而且在两人一起亚洲蹲、端着粗瓷碗吃大锅饭的时候，给李牛讲了一些关于绿荷的事情。
  原来绿荷本是当地大户杨员外的外室之一，因为老婆管得紧，杨员外很少到绿荷这里来，有事儿了就派自己的小厮张郎来嘘寒问暖，久而久之，绿荷和张郎熟悉了，自然而然地就被绿荷给暖在了怀里。正所谓纸不包火，时间久了，杨员外得知此事后，并没有处置张郎，因为在杨员外看来，绿荷这朵花，与其干渴而死，不如就让张郎先侍弄着，毕竟肥水没流外人田。
  李牛听了之后，心说：“绿荷这次有了我李牛，岂不是辜负了老员外的一片心机？”
  张郎接着说：“听说咱们都是要被派往北域大漠去打仗的，咱们这次去了，怕是凶多吉少，因为朝廷前面派去的，连个尸首也没见着。你我因绿荷相识，也算兄弟一场，如果将来不论谁有了什么好歹，另一个都要帮忙给绿荷带个信儿，就说至死也没忘她。阿牛兄弟，你说好不好啊？”
  看到张郎如此纯真，李牛也觉得自己该装个嫩，就说“好啊好啊！那咱们就这么定了吧！”张郎听到了李牛的话，感激地热泪盈眶，李牛看到这一幕，很怕张郎会伸出双臂拥抱自己，那样的话，岂不是鸡皮疙瘩掉一地？就赶紧说道：“张兄弟，军曹过来了，我们还是快去队伍中集合吧！”说完就急忙抽身跑了。
		第十九章 金蝉遁去 珠胎结成
  李牛看着正在使劲往嘴里塞肥肉片子的张郎，在心里说：“兄弟，待我见到绿荷，一定会告诉她，你的心里一直装着她，你就放心地出征去吧！但愿这一次你随我们的圣朝大帝出征，一定能奏凯而归！”
  半夜时分，李牛半闭着眼睛假寐，等待手握皮鞭，挨个巡查各营的军曹转过两遍之后，就蹑手蹑脚地从一条又一条睡得死猪样的人中间，溜了出来，在夜幕的掩护下，拿出自己做贼时的看家本领，钻过校阅场的栅栏缝隙，逃了出来，向着无边的夜幕迅速遁去……
  第二天，朝廷大军集结，准备开拔的时候，军曹一点名，才发现不见了李牛。本来是要派人抓回逃兵，斩首示众的，因为时间紧急，就没能再追究，军队匆匆出发向着遥远的北域而去。
  当然了，这圣朝大军第三次穷兵黩武的结果，依然是劳民伤财，无功也没返。除了已经逃出的李牛，其他的血肉男儿，无论是张郎还是马郎，均化作了北域白山黑水的肥料，喂饱了黑熊黄狼，滋养了青松绿杨。
  再说绿荷，自打得到李牛的恩泽之后，就一直等啊盼啊，渴望着牛兄弟再次到来，重续露水夫妻的情缘，就这样过了十多天，绿荷发觉自己的身体有了一点儿变化，该来的月事并没有如期而至。绿荷想了又想，最终认定，自己是有了身孕了，而且非常坚定确定以及肯定的是，这种子是阿牛兄弟的。
  绿荷抱着自己尚且平坦的小腹，既幸福又难过。幸福的是自己终于有了当娘的机会。因为她知道，这辈子做了杨员外的外室，就几乎等于孤独终老了，因为杨员外已经是风烛残年，身子已空，虽然偶尔会抽空种田，但却不可能再撒什么种子在她这块田地里；而张郎虽然也来翻地，但是身子太弱，恐怕种子也不大好，不然也不会一年多过去了，也没长出什么庄稼来。可喜的是阿牛兄弟，就那么没几个晚上的阴差阳错，竟然插柳成荫。
  让绿荷难过的是，自己虽然已经有了身孕，但是近两个月来张员外并没有来，假如被细心又刻薄又吝啬的正室发现了，恐怕自己就说不清楚了，到那时是上刀山还是下油锅，绿荷难以想象。
  在这种情况下，绿荷就想着无论是张郎还是牛郎，如果能有一个来看看她，也许可以商量出个结果，哪怕是跟着其中一个私奔也好！但这两个死鬼就像是被大风刮跑了似的，再也没有出现过。
  眼看着两个多月过去了，夏天悄悄走了，秋天又到了，秋风吹落了枝头上的树叶儿。
  绿荷呆呆地望着楼下地上的树叶儿被聚拢来，又吹散开去，心中感到有点儿凄凉，不禁落下泪来：“天杀的李牛兄弟，你倒是来看看你荷姐呀……还有你张郎，你怎么也不来呢……”
  此时，绿荷也有了明显的呕吐反应，每一次呕吐过后，绿荷都会头晕眼花上一阵儿。她在心里不知骂了李牛几万遍：“你这遭雷劈的坏怂瓜蛋儿，难道耳根儿就不会发烫吗！把你绿荷姐姐孤零零一个人，扔在这小木楼上算怎么回事……”
  不仅如此，绿荷近些日子的钱粮也快吃用光了，还不见张员外打发人来送，这真让她着急了。正在心急火燎的时候，绿荷下楼去买酸枣子吃，不小心去看到了张府为张员外出殡的一幕！
  只见张家合府上下，连同本家及奴仆丫鬟等，大大小小统共二百多口子人，全都披麻戴孝，举着挽幛，将雪白的纸钱一路撒过去，有些甚至飘落到绿荷的面前。绿荷看着地上飘落的纸钱，怔怔地出神。
  此刻，绿荷知道，自己在这阳城，怕是待不下去了。
  虽说这个张员外自打从青楼中花钱赎出她之后，来她所在的阁楼次数不多，但每一次这个老男人还是很怜香惜玉的。虽然也有几次弄成了事，让她逍遥过一阵儿，但更多的时候却是通话俩时辰，耕田一瞬间，但总的说来，张员外对自己还算是体贴，每次都不忘给她带上些爱吃的点心，留下些钱买粮食，买胭脂什么的，即使他不能抽身过来，也会让张郎来送些东西。
  现如今这男人没了，自己在这阁楼上肯定也呆不长久了，很快预交的赁钱也该用光了，到那时，被扫地出门之后，自己该到哪里去呢？绿荷想到这儿，觉得自己吃到嘴里的酸枣儿已经没了什么味道。“这天杀的……”绿荷知道，再骂一万遍这天杀的牛郎、张郎，这两只狼也恐怕指望不上了，算了吧，也许，这就是女人的命。
  夜色渐起，秋风瑟瑟。绿荷慢慢地回到自己的阁楼上，回顾往事，觉得自己这一生实在凄凉。从小就没了爹娘，是谁把自己卖到了青楼，竟然也想不起来了；要不是张员外看中了自己的舞姿，也不会赎了自己，来到这阁楼之上。
  虽说从此脱离了灯红酒绿的风月场，但也相当于自己被囚了起来，天长日久，难免有些落寞；好不容易等到张郎来了，又是鬼鬼祟祟，来去匆匆，让人难以尽兴；幸亏上天有眼，给她送来了李牛兄弟，但这个牛兄弟却又太薄情，只管种地，不管浇水施肥收庄稼……
  夜已降临，绿荷却没有点亮蜡烛。黑漆漆的屋内，绿荷孤零零地坐在床边，一动不动，如同一尊雕塑。
		第二十章  绝处逢生 寄人篱下
  想到此处，绿荷不禁长叹一声，珠泪簌簌落下。
  “娘……”喊出这声“娘”，对绿荷来说，是何等的艰难，因为在她这里，根本不知道“娘”爱为何物。而今，当绿荷想到要辞别这个没有温情世界时，她却开始想“娘”了：“如果有下辈子，一定要好好享受娘的怀抱，娘的温暖，娘的抚爱……”绿荷想着这些，慢慢打开窗户向下看，窗外一片漆黑，什么也看不见，只有风在耳边呼啸，像是野鬼在低声啸叫。罢了，就此去罢！想到此，绿荷双眼一闭，就要一跃而下……
  正在此时，绿荷仿佛听到有人喊她的名字！她迟疑了一下，突然睁开眼睛，再次看到窗外黑魆魆的夜色时，不禁出了一身冷汗！她慢慢转身，委身瘫坐床上，仔细再听，却没有了声音。
  就在她静听的时候，感觉到了腹内胎儿在慢慢蠕动。她内心一阵激动，抚摸着自己的小腹，霎时想明白了，自己不能死，就算是为了这个孩子，一定要好好地活着，把它生下来，尽自己的最大努力，做一个好母亲！于是她慢慢起身，下床去点亮蜡烛，室内的一切逐渐分明起来。就在这短短的时间之内，绿荷仿佛历经了劫难，又获得了重生。
  第二天一大早，绿荷收拾好自己的随身衣物和一些干粮，离开了这个地方。她知道，即使自己不走，过不了几天，这阁楼的主人也会来赶她走的，倒不如自己离开了干净。可是又能到哪里去呢？在这个偌大的阳城里，绿荷所认识的人十分有限，而且以青楼的姐妹居多，可惜她们都不是自由之身，自己又能到哪里去呢……绿荷此时有点儿后悔了，如果昨晚上眼睛一闭跳下楼去，倒还是好事儿呢！
  “绿荷？”正在她在街头彳亍的时候，她忽然听到有人喊她的名字！她一扭头，发现身边站立着一个贵妇模样的女子，怀里抱着一只白色的波斯猫，全身裹着貂。“绿荷！我是红袖啊！你不认得啦？我是红袖！红袖呀！”这深秋的天气虽冷，但还完全没有到穿貂的时候，可见这位女子应该发迹不是太久。
  “红袖？你怎么在这儿？”绿荷再次看到当年一起的姐妹，恍若隔世。
  “好巧啊，来来，咱们找个地方好好叙叙旧！”红袖说着，就和绿荷一起走进了一家茶楼，捡了个靠街道的位置坐下。
  “绿荷姐姐，你这几年过得怎么样？张员外对你还好吧？你不知道，你被张员外接出园子的时候，姐妹们有多羡慕你呢！”红袖说着，伸出刚刚摸过波斯猫的手，去抚摸绿荷的脸蛋儿，“绿荷啊，你怎么一点儿没有变化呢，还是这么水灵，羡慕死妹妹了！……”
  绿荷没有想到能正在这个时候遇到当年的好姐妹，一时间经忘记了自己的处境，仿佛又回到了当年的时候，舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
  “红袖，恭喜你呀，看样子是攀了高枝儿吧？哎，你的那位爷，是在哪儿高就啊？”绿荷微笑着问道。
  “哎呦姐姐，你就别提了吧，我哪有你这样的好命啊，不过，我告诉你，我现在跟的，是咱们阳城有名的‘霓裳绸缎庄’的郑老板，你记不记得，就是当年喝醉了酒，抱着我直喊‘娘’的那位，当时，你还臊他说‘郑老板，你哪有这么年轻的娘’……还记得吗？”
  听红袖这么一说，绿荷隐约有点儿印象：“是吗？那你可是时来运转了，一定要好好珍惜哟！”
  “哎，说了半天，你也说说你，怎么样现在？”红袖喝了口茶，问道。
  “别提了，那个张员外已经没了，死了。”绿荷幽幽地说道。
  “是吗？那你现在是要到哪里去呢？”
  “我不知道。”绿荷说着，眼泪滴进了茶碗里。
  “呀，姐姐，你别哭呀，我……”红袖急忙拿出自己的丝绸手绢给绿荷擦眼泪。
  “妹妹，姐姐如今是遭了难了，没有了张员外，像咱们……哦，像我这样的女人，还能怎么样呢，如果不是肚子里的孩子，我早就不想在这个人世上活着了……”绿荷抬起头，眼泪汪汪地看着红袖。
  “你说什么？姐姐，你有了身孕？
  “嗯。”
  “是张员外的？——看我这嘴，当然是张员外的了！姐姐，莫见怪啊！”红袖发觉自己说错了，急忙解释。
  “不是，咱们是好姐妹，姐姐也不瞒你，这孩子的爹，是另有其人。”绿荷看了红袖一眼，有点儿羞涩。
  “那……他人呢？”红袖问道。
  绿荷摇摇头：“我们只在一起过一个晚上，他说他以后还会来的，可是再也没有来过……”
  “姐姐，别难过。既然已经怀上了，那就是自己的骨肉。姐姐，别担心，没有过不去的坎儿！妹妹现在总算是安顿下来了，也许我可以帮你！”
  “那就多谢妹妹了！”绿荷急忙起身，向红袖屈身行礼。“呀绿荷姐姐，别这样，折煞妹妹了！咱姐妹是谁呀，当年在教坊的时候，咱们一起学舞学唱，师傅责骂我，都是你护着我，现在姐姐你有难处，妹妹当然要帮了！这样吧，妹妹这就带你回去，我让他在布店里，给你找个事儿做，你看怎么样？只怕是委屈了你……”
  “多谢红袖妹妹！我感激还来不及呢，怎么能说委屈！”
		第二一章  瓜熟蒂落 机缘巧合
  郑老板天生一副富贵相，见人不笑不说话，每句话说完，总让人觉得隐约有铜钿的叮当之声响过。特别是郑老爷看绿荷，仿佛是要从眼眶里伸出两只小手来，把绿荷全身的衣服全部剥光一般。所以每次遇到红袖和郑老爷到作坊里看工人染布料，绿荷能躲则躲，但往往还是被碰个正着，不得不屈身问候一声：“郑老爷好！九奶奶好！”
  每次都是类似的场景——郑老爷微微一笑，两只眼睛从绿荷隆起的胸部开始慢慢下移，一边慢悠悠地问候：“绿荷妹妹，住得还习惯吗？累不累？有什么需要帮忙的，尽管讲，咱们都是自己人，不要客气……”
  绿荷的回答，郑老爷却听不进一个字，只管问下去，讲下去。就这样，等目光一直下移到了绿荷微微隆起的小腹，才算收敛了，抬起头看一眼绿荷的脸，摇着头笑道：“真不愧是当年的头牌啊，好，好！红袖，和你长得很像呢！”
  说完这一句，也就该离开了，红袖朝绿荷摆摆手：“走了啊，过几天再来看姐姐！”
  每次都是这样，每次都是。怎么说绿荷也在风月场上呆过那么多年，男人心里想什么，全都在眼睛里写着呢。绿荷知道，假如自己还在当年的地方，恐怕这郑老爷一定会是常客。
  想到这里，绿荷不禁冷笑。这个世界上的男人都是一样的，就像自己的这位恩公，虽说家里已经有了九房，却依然觉得不够，还想得到更多。恐怕只有等到自己哪天折腾不动了，才会停止那些龌龊的念头？不，男人的身体不行了，也难保他们会想……
  那么，自己的李郞呢？想到李郞，绿荷的心里一阵酸楚。李郞啊李郞，咱们的孩子就快要来到这个世界上了，你到底在哪儿呢？难道是……不会的，李郞命大，一定不会有事的，肯定是被什么事情耽搁了，说不定，明天，最迟后天，他就会找到这儿……
  可怜的绿荷，怀着无法对人言说的念想，挨过了一天又一天，挨过了瓜熟蒂落的那一天……
  七八个月之后，绿荷生下了一个小男孩，她为小孩儿取名‘李夕’，其中的“李”来自于李牛这个天杀的爹，“夕”则是为了纪念那些个与李牛胡天胡帝的夜晚。在平日里，绿荷就称他为“小夕”。
  绿荷希望将来能有一天，三人还能团聚，于是每到闲暇之时，绿荷就对着孩子自说自话：“李郞啊李郞，不知你现在在哪里呢？你知道吗，咱们的孩子都这么大了，你怎么这么狠心，竟然也不回来瞧上一眼……”
  那么，这个被绿荷念叨千万遍的李牛，到底哪里去了呢？原来他自打逃出那个校阅场之后，害怕被人追到，因为他知道，圣朝法律严苛无比，堪比商纣、暴秦，万一被抓，八成就会被凌迟处死！所以他就脚步不停，跨越清河，一直来到了鹅城。
  在鹅城城门前，李牛犹豫了半天，看清楚城门上贴的告示通缉犯中没有自己的画像，才敢缩着脖子从城门进去。看着一街两行的点心铺子、油炸糕、烧饼蒸馍，馋得口水直吧嗒，但就是拿不出来一个子儿来买，在军营的那晚怀里揣着的馒头早就吃光了，前心贴后背的感觉实在是不要太爽……
  正所谓一分钱难倒英雄汉，李牛这次从军营出逃的路上，本来就想好了，打算从此洗手不干，用自己的真本事挣钱，然后娶妻生子。虽然说自己的铁匠手艺并没有出师，但敲打一些简单的炊具、农具，斧子砍刀啥的，应该还没有问题。可是一遇到现实，他就傻眼了。饿呀，实在是饿……他的手又痒痒了，所以不知不觉，眼睛就跟着街上行人的荷包走了。
  在别人眼里是货物，是生计，他李牛的眼里却是行走的荷包，而且荷包里有多少钱，他一眼就能看穿。这不，一个伙计模样的人，刚从肉店里出来，这腰间的荷包里，至少装着三十多两银子！李牛就紧随其后，趁其不备，略施小计，便将荷包拿在了自己的手上。
  虽然李牛的手法极其利落，但还是没能逃脱另外的一双眼睛。这双眼睛的主人，则是来自于黑山的大盗武东源。
  武东源本是黑山脚下的一个泼皮无赖，从小无父无母，虽吃百家饭长大，但也可能正因如此，营养更加均衡，长得五大三粗，凶神恶煞。平时做一些欺男霸女的勾当，在乡邻的眼中，不是什么好东西。
  后来因为村子里发生了一场群狼攻击牲口的灾难，全村人都不敢上前与群狼搏斗，但武东源挺身而出，使出全身力气，与群狼展开了一场毛血横飞的拼杀，最终在气势上战胜了狼群，武东源自己也被狼群撕咬得遍体鳞伤，奄奄一息。村民们被他的勇气所折服，合力救治，使之最终战胜死神，活了下来，一跃而成为乡邻心目中的英雄。
  而随着地位的提高，武东源也逐渐改掉了自己的一些恶习，开始为大伙儿解纷就难，俨然成了远近村寨的无冕之王。
  再后来，由于受不了朝廷的苛捐杂税，武东源就纠结了一帮少壮，上了黑山，开始形成一股势力，与圣朝大军干过几仗，虽说没占什么便宜，但也没有吃过大亏。此后相当长一段时间，山寨与官府尽量避免摩擦，在某种程度上达成了默契，也倒相安无事。
  这日武东源带着山寨的几个兄弟，下山办事，在鹅城大街上恰恰就遇到了李牛，恰恰就见到了李牛偷人东西。武东源看到李牛手艺儿的确不错，就跟随李牛之后，上了一个名为“满眼春”的酒楼，选了一个距离李牛不远的座位坐下。
		第二二章 偎红倚翠 一笑嫣然
  武东源指使自己的小跟班儿鹌鹑到李牛身边搭讪。鹌鹑是武东源收留的孤儿，长得十分瘦小，但鬼点子多，原本武东源给他娶了个名字为“武安”，但兄弟们都叫他“鹌鹑”。
  “嗯！”
  “大哥，一个人喝酒多无聊，一块儿喝呗！瞧，那边都是我们的兄弟！咋样？”鹌鹑朝着武东源那桌斜了一眼。
  “行啊！”李牛撕下一块肉，一边嚼着一边回答。
  “好嘞！小弟这就去禀告我家大哥！”鹌鹑快步过去，和武东源嘀咕了几句，武东源和其他几位端着酒菜就围了过来。
  “兄弟们坐呀，站着干什么？”李牛招呼道。
  “好汉，豪爽！我喜欢！在下武东源，人称武大郎……”
  “武大郎？噗！——大哥可真逗！咳咳！”李牛听到这三个字，不由得一口酒喷出，溅在对面的一个兄弟脸上。
  对面的兄弟马上怒目圆睁：“你……”
  “啊呀对不住兄弟！对不住！莫见怪！”李牛急忙道歉。
  “无妨，无妨！”武东源朝那位兄弟示意：“老三！”
  那位被称作“老三”的兄弟刚想发作，可是看到大哥的表情，就只好忍下了这口气。
  “我们哥几个都是黑山的，想必老弟也听说过。今天想和兄台交个朋友，不知意下如何？”武东源拱手说道。
  “交朋友？好啊！在下初来乍到，正愁没有朋友呢。只是兄弟我刚从外地来，不知道什么黑山白山。不过我看兄台倒是有些侠气，应该是道上的，我没猜错吧？”李牛低声问道。
  “兄弟果然招子亮！敢问尊姓大名？哪条道上的？”武东源问道。
  “免贵免贵！姓李，木子李，单名一个牛字，没帮没派，也不知道什么道不道的。来，兄弟们，见面就是缘分，满上，走一个！”说完，李牛和武东源等人端起酒碗，一饮而尽。
  “我三十四岁，兄弟今年多大？”武东源问道。
  “那你是大哥！小弟我今年二十五岁，还小呢！”李牛回答道。
  “看兄弟你不像是以偷盗为生之人，怎么就做了这个事儿呢？”武东源突然目光变得尖冷，直刺李牛。
  “啊……呵呵，原来，哥几个早就盯着在下了？”李牛一惊，随即平静下来，笑着问道。
  “兄弟别误会，实在是咱家大哥看上了兄弟的身手，有点儿惺惺相惜的意思，想交个朋友！”鹌鹑在旁边帮腔道。
  “是吗？”李牛心里纳闷，自己只是顺手摸了别人的东西，怎么就被人看上了“身手”呢？
  “呵呵！人来人往，腰缠万贯的很多，你都视而不见，可知不是常盗；看准伙计入内，目光紧追不舍，可知目标明确；待其出门，迅速下手，可知胸有成竹；上得酒楼，并不胡吃海喝，可见细水长流……”武东源细细讲来，看似严丝合缝，其实无非胡扯而已。
  “哈哈哈！武大哥过奖，过奖！在下无非是不得不为之！不过如今的确是走投无路，倒是愿意找个营生……”
  “正好啊！到我们黑山会来！我们正缺一个像兄弟您这样的……”刚才被李牛喷了一口酒的“老三”插嘴道。
  “真的？”李牛问武东源。
  武东源看着李牛，点点头：“真的。不过加入黑山会是有规矩的，不是谁想加入就加入，得有投名状才行。”鹌鹑说道。
  “投名状？哦，我明白，就是要个人头，对吧？”
  “而且一定是圣朝大官的人头，咱们根据献上人头的官阶，排定座次！”
  “那还是算了吧，说实话，我李牛目前还真的与官府没有什么大的冤仇，我不会滥杀无辜的！就算是我们兄弟无缘！来，干了这杯，咱们就此别过！”说完这话，李牛自顾自喝完以前的酒，揪下鸡头，吸溜着，嘴里说着“真香！”起身而去，留下武东源一行人眨巴着眼睛……
  李牛离开之后，武东源示意手下的兄弟：“跟着他！他到哪儿，就根到哪儿！”两个喽啰答应一声，立即悄然跟了上去。
  却说李牛有了银子，就想着晚上到窑子里去逛逛。他一边哼着小曲儿，一边用眼睛瞄着街道上名为“偎红”“叠翠”等店名儿，眼睛里露出狡黠的目光。
  “大爷，来玩嘛！……”李牛眼睛滴溜一转，面前出现了一家店“嫣然居”。干脆，就这家吧！随即抬腿，在姑娘的簇拥下，进入店内。
  店内大厅，几名歌姬正在轻歌曼舞，长袖飘飞；旁边一应乐人，或站或坐，或弹或拨；周围全是各色观众，或青春年少，十五六七，或中年发福，四十八九，或白发苍苍，六七十岁，全都被那些柳腰桃鳃樱花面所吸引，哈喇子直流。李牛瞟了两眼，忽然觉得中间有个姑娘，怎地如此眼熟！这是谁呀？
  难道是……绿荷？李牛的心口像是被谁给重重地捶了一拳！绿荷！我的绿荷！李牛一边目不转睛地看着那个“绿荷”在缓缓舞动，一边心里想：“难道绿荷日子过不下去了，又来到这歌舞场了吗？怎么不在阳城，却在鹅城？”
  李牛想到此处，不仅在心里暗暗责骂自己：李牛啊李牛，你这个王八蛋，睡了人家绿荷那么多天，竟然连一个子儿也没能给人家……
  太过分了！李牛这样想了想，决定今晚一定好好补偿一下绿荷，好让自己内心稍微舒畅些，也好把绿荷的相好张郎的消息告诉她。毕竟张郎才是她真正心里想的人啊。
  “好！”“好！”人群中爆发出一阵阵的掌声和欢呼声，还有很多人将钱扔在台上，“绿荷”和其他的舞者向四周观众频频致谢。
  李牛穿过人群，直接找到老鸨：“嬷嬷好啊，那位身穿绿衣的姑娘，今晚小爷我包了！”说完，摸出一锭银子递给她。
		第二三章 蝶舞翠楼 花落谁家
  一曲终了，周围观众四散，有人进入各个房间，开始小活动；有人嘻哈一阵，走出店门，歌姬则如水流一般，来到老鸨身边，等候差遣。老鸨直接拉着“绿荷”的手，塞进李牛的手中，用眼神示意去向。“绿荷”含情脉脉地看了李牛一眼，李牛全身仿佛过电一般，酥麻了半天，这不是绿荷是谁！于是“绿荷”紧紧依偎着李牛，带他来到楼上第二间。
  房内红烛融融，气氛暖昧，恰似洞房一般。李牛已进入即转身抱住了姑娘：“姐姐，可想死我了！”
  “猴急什么！”“绿荷”轻拍了他一巴掌。
  “姐姐，这多少天没见过面了，你就不想我吗？”李牛抱着她不放。
  “想呀，怎么不想！你也知道这么多天没有来看过人家呀！”
  “对了，绿荷姐姐，你怎么又到这里来了？”李牛问道。
  “绿荷？”姑娘诧异道。
  “嗯。那天……你不是说你是叫‘绿荷’吗？”李牛问道。
  “好吧，随你，大爷想叫我什么，就叫我什么，绿荷就绿荷吧！”姑娘说道。
  李牛借着蜡烛的光亮，再仔细看，心里忽地一沉，不对，她不是绿荷！不是！虽然仅仅只是相拥一晚，但李牛也能够感觉到，此刻怀抱里的姑娘，和那晚的绿荷不是同一个人！
  “你不是绿荷！”李牛突然推开了她。
  “大爷，我是谁很重要吗？来就来了……”姑娘伸出手臂，纠缠上来。
  “不！我要找我的绿荷！”李牛猛地推开她，夺门而出。
  “大爷……”身后，姑娘跌坐在地，依然伸出藕臂，妄图挽回而不得。
  李牛出了“嫣然居”，站在门前停留片刻，眼望着夜色中的东西大道，深吸一口气，自语道：“绿荷！我这就去阳城找你！等着我！”说罢，迈开大步，朝着东面大街直奔。身后，两个黑影从暗处出来，紧跟李牛。
  李牛走着走着，发觉身后有人，突然停步。身后两人随即躲入暗处。李牛转身大喝一声：“什么人！跟着你爷爷做什么？是好汉的，给爷爷出来！”
  李牛等了须臾，竟然不见有人出来，心里暗想：“是呀，既然偷偷跟着，就是不想让咱发现，人家是不会这么轻易出来的。”想到此处，李牛自语道：“原来没人呀。”然后就自顾自大步走了，走着走着，拐过一条巷子躲了。
  身后两人紧跟上去，见不到李牛，以为朝前走了，就急忙向前追去。李牛从身后出来，看着两位奔向黑暗，心说：“和你牛大爷玩这个，你们还嫩点儿！”
  天亮时分，李牛上了船，过了清河，来到阳城地面。由于时间已经过去大半年了，李牛也就不再担心自己被通缉，就大摇大摆地进了阳城。入得城内，李牛认真打扮一番，看着镜子里光光堂堂的自己，心想绿荷见了，不知该有多欢喜。入夜时分，李牛再次准确地找到了绿荷所在的阁楼，想着绿荷的怀抱该是如何温暖柔和，香吻该是如何软糯甜蜜……但是潜入室内后，却发现里面空荡荡的，绿荷不知哪里去了！
  第二天李牛到附近打听，才知道绿荷已经搬走了，至于到了哪里，谁也不知道。李牛满心欢喜来找，却落得个透心凉。
  但是李牛却还是不死心，总觉得绿荷就在这阳城的某个地方。所以他就出一手换一个地方，不知不觉已经过了年余。他又没办法仔细打听，只好在勾栏酒肆里看似无心地与那些所谓的恩客酒鬼唠上两句，也打听不出个所以然来。
  第二年的一个秋天里，落叶满城飘飞之时，李牛漫无目的地在阳城闲逛，突然听得锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，大街上的人顿时都伸长了脖子看热闹。李牛也在中间被携裹着不得不涌上前去。
  在四周人们的啧啧称赞声中，噼里啪啦的鞭炮声里，“霓裳绸缎庄”前，花轿停下，一个打扮的花枝招展的女子掀开轿帘，面色平静地踩在红木凳上，被一个身披红绸、大腹便便的男人抱起来，走进绸缎庄内。身后顿时又传来了一阵议论：“有钱就是任性啊！想娶谁就娶谁！想娶多少个就娶多少个！”
  “就是！天王老子也管不着啊！”
  “唉！作孽呀，这位姓郑的，也不知道糟蹋了多少咱这阳城的黄华闺女！”
  “可不是！不过这一次娶的，听说不是什么黄华闺女，倒是一个青楼女子呢！”
  “就是！俺还听说，就是以前羊城西街红楼里的头牌，叫什么‘绿荷’的！”
  一听到“绿荷”二字，李牛的脑袋“腾”地一下，顿时热血上涌。他不动声色，靠近两个谈兴正浓的中年人。
  “是吗？知道知道！就是那个跳舞跳得……哎哟，让人飘飘欲仙，太美了，太迷人了！小的不才，几年前到这阳城来，有幸目睹过一回！啧啧！”
  “那你说得远了！后来这绿荷呀，偷偷被杨员外给接去做了外室，后来杨员外死了，这绿荷又找到了一个叫‘红袖’的，也就是这位绸缎庄老板郑文礼的小妾，才得以栖身。这不是，又被这位郑老板给娶了！”
  “这么说来，郑老板家里应该有好几房了吧？”
  “好几房？唉！真是贫穷限制了你的想象力啊！人家加上今天这个，不多不少，整整十房妻妾！”
  “啧啧！厉害！厉害！”
  绿荷！就是这个绿荷没错了！原来踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！不知怎么的，李牛一方面听到他们议论说绿荷被人娶，替绿荷感到高兴，另一方面，又在心里暗暗吃醋。一边又想：“咱吃的哪门子醋啊！人家本来就不是咱的人，咱只是个偷儿而已，曾经拥有已经是造化，怎能够再吃人家郑老板的醋……”
		第二四章 花烛惊心 柴房探郎
  当晚，李牛翻身进入霓裳绸缎庄，本想有所收获，可是由于自己太过乐观，竟然左翻右找没能找到一两银子，正在翻得起劲儿的时候，一张大网从上而下，将李牛罩住了。随即郑老板和十几个家丁赶来，将李牛捆了个结实。
  李牛还想狡辩，刚一开口，就被塞进了一块破布。
  “胆子不小啊，偷到老子头上来了！不过你也不是第一个，我想也绝对不会是最后一个。虽然你没有偷到什么东西，但是你搅和了你郑大爷的洞房花烛夜，你郑大爷绝对不能饶了你。按照惯例，凡是来你郑大爷这里来偷摸的，都有两条路可供选择，任您挑选其一，你听好了！”
  灯光下，郑文礼目光灼灼，李牛只得在心里大呼“倒霉”。
  “一、给我郑文礼作狗，带上狗链儿，学狗叫，在地上爬着走，看门三月，然后你就可以走人；二，剁了你的右手，马上就可以走。”
  李牛心说，那咱肯定选第一条啊！
  “你郑爷爷知道你心里怎么想，选第一条对吧？但是今天日子特殊，所以你家郑爷爷要换一条路，那就是……呵呵，切了你的子孙根，喂狗！”
  听到此处，李牛仿佛感到自己的胯下一凉！
  “老爷，现在就……就动手吗？”一位家丁问道。
  “当然……不，还是明天吧，今晚上老爷我还不想听到猪叫声！先关进后面柴房里，明儿再收拾他！”
  说完，郑文礼昂然而去，几个家丁将李牛架起来，扔进了柴房内，李牛的嘴却依然被塞着。
  一个家丁问道：“今晚上要不要派人看着他？”
  另一个道：“放心吧，我把这小子绑得多结实，再说了，咱这院子里这么高的围墙，他跑不了！”
  却说郑文礼进入洞房，绿荷静静地顶着盖头等着自己的夫君到来。郑文礼掀开盖头，就要吻上去。绿荷轻轻地推开了他：
  “夫君，听说家里进了贼？”
  “嗯，这事儿一年半载就会有那么一次，习惯了。不提贼，咱们赶快上床歇着吧！”郑文礼凑上去。
  “这贼长得什么样儿呀？”绿荷小心问道。
  “精细瘦小，耗子似的！对了，脸上还有一颗痦子！”郑文礼边脱袜子边漫不经心地说。
  “痦子！”绿荷不禁叫了出口。
  “怎么？你见过这个贼？”郑文礼停了手。
  “没……没有，我就在这屋里，又没出去，怎么会见过这个贼……我只是好奇，你说脸上长着个痦子，这贼该有多丑……”绿荷急忙掩饰道。
  “就是嘛！偷鸡摸狗的下贱人，面相上都带着呢！对付这样的人，就不能客气！我已经吩咐了，明儿就阉了这货，让他断子绝孙！敢来咱郑家偷，哼，也算是没谁了！”说着这些，郑老板已经脱了个光光，伸手拉过绿荷，就压了上去……
  月色凄冷，照在瑟瑟发抖的李牛身上。
  李牛很困，很想睡觉，但是一想起明天就要被阉了，顿时冒出一阵冷汗，霎时就清醒了，平生往事尽上心头：小时候如何流浪街头，如何被铁匠师傅收留，如何和井石兄一起，受到铁匠师傅的打骂，如何逃脱之后加入丐帮，当然了，还有和绿荷的那些缠绵的夜晚……想到此处，李牛不禁堕下泪来。
  “绿荷呀绿荷，今晚你是成了新娘了，可是你牛哥呢……我现在就在你这绸缎庄受苦呢……李牛呀李牛，没想到你竟然是如此下场……”
  想着想着，实在是太困了，李牛不禁打起盹，做起梦来——
  “牛哥，你终于来了，你让人家好等！”金碧辉煌的屋子里，绿荷身穿大红，端坐红烛之下，笑盈盈地说。
  “绿荷？怎么是你？你不是嫁给那个张老板了吗，怎么在这里啊？”李牛纳闷地问道。
  “这不是放心不下你吗！牛哥，你不知道你不在的这些天里，妾身这一天天都是怎么过来的……”说着，绿荷的眼睛红了，泪水骨碌一下滚出来，在俊俏的脸蛋儿上滑过。
  “哟哟别哭啊，你牛哥这不是在的吗，别哭了啊……”李牛急忙伸手去擦。
  “牛哥！”说完，绿荷扑进李牛的怀里，嘴巴贴着李牛的耳朵，吐气如兰，轻轻地说：“牛哥，今晚上绿荷想让你可劲儿疼……”
  “绿荷……”李牛将绿荷紧紧抱在怀里……
  “牛哥！牛哥！是你吗？”李牛听到有人低声叫自己，忽地惊醒，只见绿荷身穿嫁衣，正站在柴房门前。月光照在绿荷身上，她仿佛是从天而降一般。
  “呜呜……呜呜……”看到了！看到了！正是绿荷！正是自己日思夜想的绿荷！李牛想发出声音，无奈自己的嘴巴被破布塞着，只能发出这样的声音。
  李牛从地上站起来，由于腿抽筋，差点儿栽倒在窗前，他的双手被反绑着，只好用下巴挂着窗沿儿，才总算没有摔倒。
  借着月色，绿荷终于看清了，正是自己孩子李夕的父亲李牛！那左边鼻翼上，分明还挂着那个黑黑的痦子！绿荷低声唤道：“牛哥！真是你呀！你偷谁不行，非要到这儿来偷呀！”
  “呜呜……呜呜……”李牛此刻有千言万语要对绿荷讲，可是他只有呜呜！
  绿荷见状，急忙拔去那团破布。由于被塞时间过长，李牛的嘴巴被撑开已久，一时间还缓不过劲儿来。他美美地喘了几口气，这才开口：“绿荷，你还好吧？”
  “别管我了！你这些日子去哪儿了？怎么不来找我？要不然，今晚上洞房花烛，就是我和你了！”说着，绿荷鼻子一酸，眼泪鼻涕哗哗地流了出来，她急忙用袖子去擦拭。
  “别！你的新嫁衣……算了，擦吧擦吧！”李牛瞬间想到，这他N的，是那个姓郑的鳖孙置办的嫁衣，脏了也无所谓！
		第二五章 相呴以湿 脱身而逃
  绿荷和李牛两人顿时一个激灵，绿荷的心就要跳到了嗓子眼儿，赶紧停了手，缩了身子，静等一阵儿，不见动静，才又开始解绳子。
  李牛边被解绳子边低声对绿荷说：“绿荷姐，多谢你了，我这次要是能离开，一定还会来的！我一定要带你一起走，咱们跑得远远的，谁也找不着！我要娶你当老婆，让你给我生娃，生一窝贼娃子！专生男娃，全长着小牛牛……”
  “别说这些没用的了，我只要你好好的就行了，记住，别再干这些偷鸡摸狗的事儿了，啊！”绿荷解开了他，郑重地扶着李牛的肩膀，看着李牛的眼睛说。
  “行！不干了！听你的，再也不干了！”李牛说。
  “你看着我的眼睛，发誓！”绿荷盯着他说。
  “好！我发誓——对了，要不是我那次去偷东西，怎么能遇见你呀绿荷！”李牛突然转换了话题。
  “你……！好了好了，快走吧！”绿荷推他走。
  “绿荷！……”李牛将绿荷紧紧地抱在怀里，顿时那日思夜想的香味儿又弥漫在他的鼻腔和全身！
  李牛再也忍不住了，全身的每一个细胞都重新苏醒，热血沸腾，牛心狂跳，他一下子将绿荷扑倒在柴房的干草之上。绿荷紧咬嘴唇，努力压抑着，使自己不发出声音来……
  激情过后，绿荷抱着李牛说：“牛哥，你知道吗？我生了咱们的孩子，他马上就一岁了，我给他取名叫李夕。不过，以后恐怕要改姓郑了！”
  “真的？我李牛也有孩子？是哪个晚上的事儿？你能确定是我李牛的？”李牛一阵狂喜，但又不无担心地问道。
  “那贼眉鼠眼的，不是你的种是谁的！”绿荷伸手朝李牛的胸前使劲拧了一把。
  “咝……疼！”李牛咧嘴道。
  “牛哥，嗯……你的胆子真不小！奴家的身子已经是别人的了，倒让你当了一回新郎，真是便宜你了……现在你总该走了吧，再不走，恐怕天就亮了，你可就真的走不了了！”绿荷嘴上说着，却依然紧紧地抱着他。
  “走不了就不走了，反正我今晚上早已经做好了死的准备……你知道吗，姓郑的说了，他要阉了我呢！我李牛是谁呀，全凭着这四两肉给我的乐趣，这一辈子才算是没有白活呢，如今有了今晚上的这一回，也算是值了……”李牛口是心非地说道。
  “不！你算是值了，可我还没有够呢！我还等着你将来有一天能娶我呢！我还要给你生好多好多的孩子呢！快走吧，听姐的，啊！”绿荷说完，在李牛的脸上的那个痦子上深深地一吻。
  “咣！咣！天干物燥，小心火烛！四更！”这时，打更的声音依稀从城中街道传过来。
  “这都四更了？”绿荷爬起来，惊叫道，“快走吧牛哥！再不走就真的走不了了！”说完就要伸手去拉李牛。
  李牛表面上说不走不走，其实作为一个男人，他当然知道自己那块肉的重要性，所以一个鲤鱼打挺迅速起身：“绿荷！那我走了！我还会回来的！等着我！”说完便探出头去，左右一看，找好方向，迅速跑过院子，一跃而起，翻过墙头不见了。所谓的高墙大院，在李牛这里，根本算不了什么。
  绿荷见李牛已逃，急忙整理好自己的衣服，蹑手蹑脚回到了洞房。那姓郑的毕竟人已过中年，折腾之后就睡得死死的，更是对此毫无察觉。
  第二天郑文礼醒来的第一件事就是伸出手去摸自己的新娘，可是却摸了个空！郑文礼眯缝着眼一看，只见绿荷已经梳洗完毕，此刻正端坐在桌前发呆。
  “宝贝！你起这么早干吗！来，再来为夫的怀里睡会儿！”郑文礼懒洋洋地说。
  “妾身已经醒了，夫君如果想睡，就再睡一会儿吧！”绿荷笑着说。
  “嗯！为夫是说，想和你一起睡！来嘛！”郑文礼这个大腹便便的男人发起嗲来，更是让人浑身鸡皮疙瘩直冒。
  “老爷！老爷！不好了！昨晚上那个毛贼跑了！”院子里家丁气喘吁吁地跑过，不敢进来，站在门外喊道。
  “什么？跑了！他N的！”说着，郑文礼掀开被子，浑身光溜溜地爬起来找衣服，边找边哼唧道：“他NN的，咦，老子裤衩子呢？昨晚上不是把那家伙绑得好好的吗，怎么能跑了呢？你们……哟呵，穿反了……做什么吃的……N的！……”好不容易穿好了衣服，急匆匆提着裤子跑出了房门。
  绿荷看着郑文礼一颠一颠儿跑路的样子，不禁扑哧一声笑了，笑了之后好像想起了什么，急忙也跑出了门，向另一个院子里去了。
  “红袖妹妹！红袖妹妹！孩子怎么样？昨晚上哭了没？”绿荷刚进入院子，就低声喊道。
  “哟，这一大早的，新娘子怎么就过来了呢？怎么不再睡会儿？”红袖说着，抱着孩子迎接出来，“还以为你当了新娘子，就把自己的儿子给忘了呢！来来，小李夕，快看，谁来了？是娘来了！快叫‘娘’！”
  “娘！”红袖怀中，一个瘦小的男孩奶声奶气地喊道。
  “快让娘抱！Mua！红袖妹妹，昨晚上可委屈你了！谢谢你了，妹妹！红袖妹妹，你比我先到，按理说你在我之上，我该给你行礼才对……”绿荷忙不迭地道谢。
  “这说的是哪里话！千万别！你这是要折杀我了！这下子可好了，咱们共有一个丈夫，也算是上辈子修来的福分，合盖是姐妹！”红袖笑道。
  “红袖妹妹，我绿荷本已是无家可归，多谢妹妹收留，如今总算又有了着落，都是拜妹妹所赐，小李夕又麻烦妹妹照顾，我自当好好感谢妹妹才是……”绿荷还在道谢不迭。
  “姐姐呀，如今都嫁了郑家了，是不是就该给孩子也改改姓，叫‘郑夕’呀？”红袖看似无心地说道。
  “这……”绿荷愣住了。按道理讲，自己嫁到了郑家，孩子自然也得姓郑，可是这样一来……绿荷正在想着的时候，一名家丁突然来到，深施一礼道：
		第二六章 郎心似铁 妾意如钢
  难道……她看着自己刚刚抱在怀里的李夕，皱了一下眉头，最终还是决定抱着孩子，跟着家丁向前院去：“红袖妹妹，多谢你照顾孩子，有空了我再来找妹妹说话！”说完跟着家丁，穿过长廊，花园，假山，来到了前厅。
  前厅里，郑文礼端坐太师椅，一脸严肃；八仙桌上，一块绿色的绸缎，盖着什么东西；身旁几个家丁，双手交叉在胸前——气氛有点儿沉闷。
  绿荷心里一阵儿嘀咕：“难道是他发现什么了？不会吧……”
  “老爷，您叫我？”绿荷不由得声音有点儿发颤。
  “这是谁呀，哟，原来是老爷我昨个儿才娶的新娘子到了，来，坐到我这儿来！孩子给我抱着！”郑文礼脸上带着笑，但说话的语气却是不阴不阳的。
  “老爷，孩子还是我抱着吧，他对你有点儿认生……”绿荷一边说着，一边走近八仙桌的另一边，刚要在太师椅上坐下，忽听的“啪”的一声，是郑文礼拍桌子的声音，急忙又站起身来。小李夕突然受此惊吓，哇哇大哭起来。
  “老爷我刚才说的，你听不到吗？把孩子给我！”郑文礼突然换了一种口气，绿荷全身一震，只得畏缩着走过去，把孩子递给郑文礼。
  “老爷，你……你别生气，别吓着孩子好吗？”绿荷的声音更加颤抖了。
  “孩子哭了好啊，我就爱听孩子哭！使劲儿哭！奇怪吧！还有更奇怪的呢，你想知道吗？嗯，我的新娘子？”郑文礼脸上带着阴冷的笑，让绿荷更加不知所措。
  “老爷，你……”
  “新娘子，掀开看看，这是什么？”郑文礼斜视了一眼桌上的东西。
  绿荷怯怯地伸出手去，掀开绿绸布，一件大红绣凤丝绸女衣呈现在眼前。
  绿荷暗暗松了口气，说道：“这是我昨天穿的嫁衣呀，怎么了老爷？”
  “你仔细看看！好好看看！”郑文礼咬牙切齿地吼道。孩子的哭声更响亮了。
  绿荷刚刚放松的心又揪起来了。她只得伸出藕臂，用纤纤玉指慢慢地将绿绸布揭去，放在一边，拿起嫁衣细细检查……
  只见嫁衣上面，有几块地方由于受到了摩擦，丝线有了毛茬，不仅如此，还有几根茅草粘在上面！
  绿荷的呼吸急促起来，她怯怯地望着对面的郑文礼。此刻的郑文礼斜视了她一眼，没有说话，而是继续冷笑着，一手在李夕的耳朵上摩挲着。
  一时间，前厅里只有孩子的哭声格外响亮。
  “老爷，这衣服……怎么了？没……没什么呀！”绿荷故作镇定地说道。
  “是吗？我问你，昨晚上，我睡着以后，你去了哪里？”
  “我……我上了茅房……”绿荷迟疑着回答。
  “屋里有马桶，用不着上茅房吧！”郑文礼的目光直直地盯着她。
  “我……我怕吵醒你，就……”
  “是吗？除了去茅房，就没有去别的地方？”
  “没，没有！”
  “就没有到柴房里去过？”
  “我去柴房里干什么……真奇怪……没有去过，真的没有！”
  “是吗？那你衣服上的茅草哪来的？还有那被磨毛的绸面，是怎么回事？”
  “这……我怎么知道……”绿荷此刻已经到了心理崩溃的边缘。
  “别忘了你的郑老爷吃的是哪碗饭！老实交代吧，你和昨晚上的那个贼，是什么关系？还有这个野种！说！”
  绿荷听到此处，全身瘫软，不禁跌坐在地，面如死灰。
  “哟哟哟，这是干什么，快快起来，地上凉！着凉了怎么办？孩子，你叫什么名字呀？李夕对吧？快去把你娘扶起来吧！可惜了，你这么小……”郑文礼抚摸着孩子的脸蛋儿，慢慢地说。
  “老爷，既然你都知道了，我就不瞒你了，是我昨天夜里，放走了李牛，要杀要剐随你，只是求求你放过孩子，他还小……”绿荷知道此刻一切都是徒劳，于是就干脆心一横说道。
  “等等！原来那个贼叫李牛啊？李牛，李夕，挺像父子的！明白了！我说呢，你本来嫁的是杨员外，可是生了个孩子却姓李，本来我还纳闷儿呢，今天你一说，嗬，明白了！原来是个贼娃子呀！绿荷呀绿荷，你可真不愧是从青楼出来的呀！好！真好！……”郑文礼的每一句话、每一个字，就像一条条蘸了水的皮鞭，抽在绿荷的身上。
  “老爷……”绿荷抬起泪汪汪的眼睛，惊恐地看着郑文礼。
  “真是可惜了，你这一张脸蛋儿这么漂亮，老爷我还真是舍不得——来人呐！把那盆刚炒好的黄豆端上来，趁热！”郑文礼咬牙喊道。
  此刻，两名家丁抬着一大瓷盆刚炒好的黄豆端上，放在绿荷面前。
  “怎么？要老爷亲自动手吗？”郑文礼盯着两位迟疑不决的家丁。
  “是！”家丁会意，随即按着绿荷的头，深深地扎进满盆正哔哔啵啵响着的热黄豆里面……
  “啊——”
  惨叫声随即从郑家大院里传出，回荡在阳城大街上，街上的行人似乎听到了，匆匆的脚步稍微迟疑了一下，又接着向前走了。世界如此之大，有一两个因犯错挨打的丫头什么的喊两声，不足为怪。
  良久，满盆的黄豆哔啵之声渐稀，绿荷的惨叫声也转换成了嘶哑的哭腔，两位家丁这才拉着绿荷的长发，将其从盆中拉起。
  只见绿荷此刻，可怜花容月貌，转瞬间，变得惨不忍睹！
  “哈哈哈！哈哈哈哈！哈哈哈……”郑文礼苦笑着吼道：“绿荷呀绿荷，我郑文礼真是瞎了眼！……”
		第二七章 恶主善仆 异乡巧遇
  孩子的哭声早已停止，他哭累了，此刻在郑文礼的怀里，已经睡着了。
  “小杂种！睡得倒香……对啊，我怎么没想到呢！你爹跑了，还有你呀，今天老爷我就让你姓李的断子绝孙，岂不是易如反掌？”郑文礼脸上挂着泪，但是却带着笑说道。
  “老爷，求求你放过孩子吧，他还小……”一个年老一些的家丁劝道。
  “放过他？好，我放过他！放过他！我这就放过他！”说着，郑文礼突然高举起李夕。
  “老爷，不要……”几名家丁高喊道。
  可是已经来不及了，郑文礼将孩子“啪”地从头顶摔下……
  大厅里顿时一片死寂……
  郑文礼本想看着*迸裂的画面该是多么刺激，殊不知孩子已被那个年老的家丁抱在了怀里！竟然依旧在睡梦之中，一点儿也没有意识到，自己刚刚从鬼门关经过，而自己的娘已经昏死在这阎罗大殿之上……
  “老爷，老爷！求求你了，孩子没有罪，而小人如今已年过半百，但是膝下却无儿无女，求求你把他交给小人来抚养吧！求你了老爷！”
  “好吧！看在你为郑家辛苦了这几十年的份上，今天我就卖个人情给你！”郑文礼说完后，又看了看地上昏死过去的绿荷，摇着头道：“可惜了啊，为成亲花了那么多的银子……”
  “老爷，接下来，咱们该怎么办？”一位家丁问道。
  “把这个女人用凉水泼醒了，今天老爷我兴致高，要好好地玩玩她！拿刀来，我要在她身上留个记号！”
  “老爷……”
  “怎么？你可怜她？要不我把她赏给你？！想得美！老爷玩过的女人，宁肯毁了她……”
  ……
  几日之后，阳城里不知从哪里传出了一些流言，说什么霓裳绸缎庄的郑老爷娶绿荷的当晚，就有一群江洋大盗，不仅偷了绸缎庄的钱财，而且还抢去了郑老爷刚娶的新娘子，不用说是抓去当压寨夫人了；就连新娘子刚满一岁的小孩子也给抢走了，说什么小孩儿的脑花是大补之药……
  一时间阳城人人自危，谈盗色变，一些高门大户不惜重金雇来武林高手看家护院，并且嘱咐自家女眷不得私自外出，阳城的街面上顿时也冷清了不少。
  但是人们却从来没有注意到，其实，就在距离阳城不远的地方，生活着一群乞丐，其中一个女丐，满脸癞疮，瘸着一条腿，口中呃呃有声，只是不知道她说的什么。只知道她见到有人经过，便张嘴大哭，似乎心中有着天大的冤屈。
  却说李牛自那日逃出郑宅，不敢耽搁，一路飞奔，乘着羊皮筏子，过清河，到了鹅城。到了鹅城他才突然醒悟过来，自己是逃了，可是却把绿荷留在了郑宅，万一郑文礼发现自己不见了，回头查究起来，发现是绿荷放走的自己，那就大大的不妙了！
  不过李牛马上就在心里给自己开脱：“不会那么倒霉吧！毕竟绿荷是他刚娶的小老婆，他疼爱还来不及呢，怎么会怀疑到她？说不定他最多把下人斥责一下，也就罢了，毕竟他也没有损失什么……”这么一想，李牛也就释然了。既然释然了，也就无所顾忌了，开始在鹅城大街上闲逛起来。
  之所以被称为“鹅城”，是因为在这个城市的西南方向，一条名为“涧河”的清河支流，自东而西，其流经之地形成了一大片沼泽，这片沼泽长满了水草，吸引了各种鸟儿在此栖息，主要是灰雁和白雁，而在当地人的口中，雁与鹅是一种东西，所以，这片沼泽被称为“鹅沼”，于是“鹅城”的名字就这么叫开了。
  李牛记得绿荷交代自己的话，不能再做那些偷鸡摸狗的事情，所以决定先找个营生，让自己在这个城市能有个落脚处，然后挣多点钱，慢慢地再想办法，把绿荷从郑宅里弄出来；实在不行，哪怕就是去找黑山会的那些人去抢，也要把绿荷抢出来！
  那么该做些什么事情呢？李牛觉得自己虽然踏入这世道也不少年头了，可是一样正经的营生也没有做过呢！乞丐、小偷，这些都是不能再做了，自己个头又小，身子骨又单薄，那些需要下力气的活儿自己绝对干不了；可是自己又大字不识几个，不然就是坐在街头给人算卦也能骗几个——不，挣几个钱……李牛想来想去，除了早些年跟着师傅学的打铁手艺还似乎可以用一用外，恐怕也没什么了。
  那就……去找个铁匠铺打铁？李牛想到这里，觉得也许可行，就开始在街上留心寻找。没想到还真让李牛找着了！李牛歪着脖子看着一家门前摆着写锄头镰刀之类的铁器，心想，进去问问，也许会招个学徒什么的，就走了进去。
  铁匠铺内，一个留着山羊胡的小老头，正用火钳将一块生铁从火炉里夹出，放在铁砧上，用小铁锤轻敲；对面一个身材魁梧的年轻小伙子，这小伙子赤着上身，脖子上、脸上全是汗，正根据这老头用小锤指点的地方，“砰”！“砰”！一下一下地使劲敲打着那块生铁。
  那块生铁刚出炉时，还是浅红色，在铁锤一下一下的敲打下，慢慢变成深红色。而铁中的杂质也在大锤的击打之下，变成飞溅的火星，落在地上。
  李牛等着那块生铁已经彻底变凉了，小老头将其重新放进火炉之中加热时，才一拱手，鞠躬道：
  “二位师傅好！”
  “嗯？请问你找谁？”年轻人一手持着铁锤的木柄，一手将脖子上的毛巾擦着脸上的汗水，问道。
		第二八章 拜师认兄 岁月静好
  “我……我可以吃苦的！我以前也做过学徒的！我在洛城的时候，就在那个刘铁匠的铺子……”李牛觉得老师傅可能看不上自己，就急忙解释道。
  “什么？你说的可是刘铁匠的铺子，你待过？”年轻人歪着脑袋看着李牛，突然眼睛一亮，喊道：“啊……啊，这不是……这不是小牛吗！我是井石头啊！”
  “井……石头？呀！石头哥，你怎么在这里呢？我就是小牛啊！”李牛仔细一看，原来面前站着的，正是井石头，自己在洛城做学徒时的师哥啊！
  “马师傅，我来介绍，这位就是李牛，当年我和他一起在洛城当学徒呢！人好着呢！马师傅，要不就留下他吧！好不好？”井石头开始央求对面的马师傅。
  马师傅又瞟了李牛一眼：“是吗？好吧，既然是井石的朋友，那我还有什么说的，让你留下可以，不过先得试试手艺如何。来，这次你来。”马师傅将那块生铁从炉中夹出，放在铁砧上，开始用小锤轻敲，示意李牛来上手。
  李牛接过井石头手中的铁锤，使尽了全身的力气，举起铁锤，朝着马师傅小锤敲过的地方，使劲砸了下去！
  “啪”！没想到由于力气不够，铁锤砸在那团生铁上面，竟然被弹了出去，随即滑落在地！李牛一个趔趄，差点儿摔倒，旁边的井石头急忙上前搀扶。
  “嗯？别急，再来！”马师傅笑了笑。
  李牛又一次抡起大锤，这一下使足了力气，“啪！”
  “嗯，这下还行，但脚下无根，还欠火候。不过……”马师傅盯着李牛看了又看，接着问道：“以前练过什么武术？”
  李牛一脸懵：“武术？没有！”
  马师傅笑着说：“年轻人，说实话，以前是做什么的？”
  李牛：“什么也不做……哦，不，就在城里找点儿零活干，糊口而已。”
  马师傅摇摇头：“不对！一定做过什么事情。来，伸出手来我看！”
  李牛心里“咯噔”了一下，但还是伸出了右手。
  马师傅仔细看了看手，眉头一皱，然后又在李牛的周身捏了一遍，这才悠悠地说：“怎么，不做老本行了？”
  “师傅，您火眼金睛，……没想到被您给看穿了！我承认，以前是做过那个营生，不过现在我不做了，我就想找个正经活儿干干。”
  “好，浪子回头金不换，有志气。你这个徒弟，我收了！”
  “真的？多谢马师傅！”李牛一阵狂喜。
  “师傅已经答应了，还不快给师傅磕头？”井石头提醒道。
  “师傅在上，弟子李牛，给师傅叩头！”说完，李牛跪倒在地，对马师傅“嘭嘭嘭”磕了三个响头。
  “真好，我们兄弟又可以在一起了！”井石头高兴地说。
  “李牛啊，你骨骼清奇，本是个习武的好苗子啊！要是能早一点儿遇见师傅就好了，不过还不算太晚！从今晚起，师傅就教你防身对战的武艺！”
  当晚，马师傅就带着井石头和李牛，在月光下，教习两位徒弟的武艺。从此后，白天李牛和井石头在作坊里打铁，晚上就跟着马师傅学习武功。
  也许真的是天赋异禀，李牛武艺进步特别快，三五个月过去，李牛已经掌握了马师傅所教的“乾坤掌”和“寻踪腿”，和井石头对战时，竟有点儿超越的意思。马师傅对李牛的进步很是欣慰。
  马师傅的女儿名马莹儿，此时已经与井石头成婚，并且生下了一个男婴，将满一岁了，取名井铁娃。
  一日晚饭已毕，马师傅和井石头、还有李牛三人坐在院子里休息。马莹儿抱着铁娃，正在哼着眠歌。月色溶溶，静夜安谧。
  马师傅看着李牛，若有所思，便张口问道：“牛啊，你也不小了，该成个家了！”
  李牛怔了一下，随即看似漫不经心地说道：“师傅，我不着急。毕竟有了家室之后，就不自由了。像石头哥那样，无论做什么都有人管着，我觉得不自在。”说完笑着看井石头。
  井石头笑道：“兄弟，师傅问你呢，你扯我干嘛！我觉得有娘子管着挺好，我乐意啊！”
  李牛笑道：“是因为师傅在，你不敢说吧？”
  井石头：“瞎说！师傅才没那么小气呢！莹儿，是不是啊？”
  马莹儿笑道：“牛兄弟，嫂子怎么觉得你没说实话呢？怕是已经有了相好了吧！”
  马师傅道：“为师也有此疑问，牛啊，你给为师讲实话！若是已经有了相好，为师就不用瞎操心了，找个黄道吉日，把她娶进门便是，为师给你张罗！要是还没有，那为师倒是可以给你觅个好姑娘！”
  李牛道：“既然师傅如此问，徒儿不敢撒谎。我在阳城，的确有过一个相好，名唤绿荷。只是在我到鹅城之前，已经成为别人的侍妾。”
  马师傅道：“既然人家已经有了丈夫，你也就不必痴情了。自古痴情多心伤啊！为师当年……”
  马莹儿急忙道：“爹！”
  马师傅一听，恍然回神道：“哦……不说了不说了！说多了都是……呵呵，不过牛啊，你放心，为师可以给你再找一个好姑娘！”
  李牛看了看马莹儿，对马师傅说道：“师傅对徒儿的好意，徒儿心领了！假如您老要是还有女儿的话，我倒是十分愿意像我石头哥一样，给您当一个上门女婿！可惜了，您老只有这么一个女儿……”
  马师傅笑道：“是吗？你小子说话算话？”
  井石头一惊，问道：“师傅，难道说您……还真的除莹儿之外，还有一个女儿？”
  马莹儿也吃惊地看着父亲。
  马师傅长叹一声：“唉，往事不堪回首啊。不过，女儿嘛，还真的另有一个！只是不知道现在何处。”
		第二九章 飞镖传信 宿债当偿
  此后半月光景，有天晚上，马师傅正在教二位徒弟在后院里习武，突然一只飞镖从围墙外射入，钉在廊柱之上。李牛一个箭步上前，拔下飞镖，只见上面带着一封书信。李牛将书信交给马师傅。
  马师傅看了之后，叹了口气，面带笑容地对井石头等人说道：“好啊，这一天终于来了，为师要到很远很远的地方去了，而且可能再也不会来了。”
  井石头问道：“师傅，出什么事情了？是不是仇家找上门来了？”
  马师傅说：“师傅年轻的时候，欠下的一笔宿债。现在，到了还债的时候了。放心，不是什么仇人，只是很久很久以前的一个冤家。我们当年约定好的，我说过的，就一定要做到。”
  李牛马上联想起前不久师傅的话，似有所悟，问道：“师傅，您放心！您的仇人，就是我们兄弟二人的仇人，我们和您一起去！”
  马师傅说：“你们的心意，为师心领了。不是打打杀杀，而是一笔风流债而已，你们怎么替我还啊？我自己欠下的债，必须我自己来还！”
  井石头道：“可是……”
  “石头哥，别劝爹了，既然爹已经决定了，我们就听爹的吧！”莹儿道。
  马师傅说道：“对喽！还是我家莹儿懂爹的心思！明天就要走了，我得嘱咐你们几句。石头，你生性诚实忠厚，不善打打杀杀，虽有武功，也仅供防身之用。师傅就把莹儿，铁娃，还有这院子，这打铁的家伙什儿，都留给你，也好有个安身立命的资本。”
  井石头答道：“爹，我记下了。可是……”
  马师傅抬手示意井石头不要再说下去：“别说了，照做就是。你能够守着莹儿，守着这铁匠铺子，爹就放心了。李牛啊，你也记着，师傅走了以后，你就到城南黑山，去找武东源武总舵，就说是我马非驽的徒弟，他会收留你的。记住了？”
  李牛本来正想着要找黑山会的兄弟帮忙找自己的绿荷呢，这下岂不是正合适吗？“记住了，师傅！”
  “还有，李牛，我还有话嘱咐你。黑山会兄弟聚首，本为除暴安良，保护百姓，我要你对天发誓，绝对不做对不起百姓的事！如若有一天黑山会兄弟们背离此初心，我希望你能自灭黑山会，隐姓埋名，能做到吗？”
  李牛一听，心中暗想：自己眼前的这位马师傅，绝对不会是一般平庸之辈，而应该是江湖上德高望重之人，在黑山会必定有相当高的尊位。现在师傅将如此重任交给我李牛，我一定不能辜负师傅的重托！
  想到这儿，李牛屈膝下拜：“谨遵师傅之命！我李牛在此对天发誓：加入黑山会，以除暴安良、保护百姓为终生使命；如背叛此初心，定遭五雷轰顶，神人共殛！日后若黑山会若背离此使命，我李牛必当灭黑山会，然后隐姓埋名，了此残生，以报答师傅教导之恩！”
  马师傅泪流满面，连声叹道：“好！好！既然如此，为师明天，就可以放心离开此地，将自己多年来的心愿了结了！时辰不早，你们也早点歇着吧！”
  井石头还想说什么，莹儿拉了拉他的衣袖，李牛也会意，三人就离开了，留下马师傅一人在院子里坐着。
  马师傅端着酒杯，仰天叹息一声：“阿容，明天我就启程，很快就会见到你了！等着我……”说完，将杯中酒一饮而尽，顿时泪流满面。
  第二日一早，当井石头两兄弟起床的时候，发现马师傅已经不见了。莹儿望着父亲空空的床铺，泪如雨下。
  李牛问道：“师妹，师傅到底到哪里去了，你现在可以告诉我们了吧？”
  马莹儿用手绢擦完眼泪，说：“其实，我是替爹爹感到高兴呢。爹曾经给我说讲过，说他年轻时候，曾经和一个孙姓的江湖好汉之女相爱，但孙姓和马姓在当地乃是世仇，不能通婚。但那位孙姓姑娘还是坚持要和爹爹在一起，后来姑娘有了身孕，生下了一个女婴，但因为是未婚生女，只得将女儿送进了尼姑庵。”
  李牛说：“啊？还真有另一个女儿在呢？”
  马莹儿道：“这故事，我也是后来才听爹给我讲呢……后来，孙姓姑娘自誓终生不嫁。爹爹被父母逼迫，不得不娶了我娘，生下了我，但是我娘在我很小的时候，因病去世了，爹爹就一人将我抚养长大。爹后来又见过孙姑娘几次，两人约定，当孙姑娘将自己的父母养老送终之后，爹就会去找她，然后二人相依到老。”
  李牛恍然大悟：“哦，我知道了，原来这一次，师傅是去践行自己的诺言呢！师傅真是痴情男儿啊！不枉孙姑娘，不，孙师娘爱他一场！”
  马莹儿接着说：“后来爹爹带着我投奔了洛阳刘师傅，认识了石头大哥，我和石头大哥成婚后，一家人就来到这鹅城。现在爹既然去了，我们也只好祝福他们了。”
  井石头说：“是啊！我们只要按照爹说的话去做，经营好这里，大家平安生活，也就是对师傅最好的报答了！”
  李牛听到这里，不胜唏嘘。不禁想起自己和绿荷的事情来。但是李牛仅仅是想想而已，他心想，女人都是水性的，能有孙姑娘这样的性格的姑娘，普天之下才有几个啊！要是绿荷和那个姓郑的时间久了，绿荷也许就会把自己给忘了吧。虽然如此想，但李牛的心里还是微微作痛。不管怎样，如果以后有机会，还是要去寻找绿荷，能够把她赎出来，或者偷出来，抢出来，都是好的！
  于是李牛说道：“既然如此，我这就按照师父的吩咐，到黑山上去寻找武东源武总舵主，完成师父交给我的任务！”
		第三十章 往事夜谈 虎吼黑山
  夜色已深，但黑山会大殿旁边的一座小木屋内，井明和李牛并排躺在床上，李牛正在讲述自己当年的故事……
  “就是这样，你来到黑山，加入了咱们黑山会？”黑夜里，井明转过身，瞪大两眼，看着李牛，觉得眼前的小牛叔叔，可以算是行走的故事包了。
  “那可不，我一直来到了这里，就找到了咱们的总舵。总舵一听说我是马师傅的徒弟，眼睛一亮。我本以为这下子我应该是可以在山寨安身立命了，谁知道……唉！算了，今天太晚了，明晚上咱接着说吧！”
  井明急忙说道：“哎呀牛叔叔，你就别卖关子了，赶紧说呀！你不说我今晚就别想睡着觉了！明天总舵不是说了吗，咱们还要下山办大事呢！就说完这一节，我就让你睡觉！”
  “叔说了，明天再说，你小子怎么不听话了呢？还想不想让我教你‘乾坤掌’和‘寻踪腿’了？”
  “好好好，我听话，听话还不行吗？唉，真是的，没劲！”说完，井明佯怒转身，但是眼睛却仍然滴溜溜地转着，一点儿睡意没有。身旁的李牛却很快入睡，鼾声如雷。
  井明忽然想到了什么，他慢慢掀起被子起床，蹑手蹑脚地走到桌边，从包袱里摸出一个布包来。借着月光，可以看到这是一个黄色的布包，对了，就是圣朝军队抓住老井头和许捕快的那天，李牛丢在他家里的那个布包！
  井明将那个布包打开，只见布包里面躺着一个黑不溜秋的东西。什么啊这是？井明摸了摸，好像是铜的。难道是……虎符？不会吧，难道这就是大帝调兵遣将的虎符？既然是虎符丢了，为什么圣朝朝廷上却好像一点儿动静也没有？这不正常啊！或者说已经有了动静，但是由于井明和李牛他们身在黑山，不得而知罢了。
  正在井明握着虎符纳闷的时候，李牛突然问道：“井明，手里拿着什么东西？”
  井明被吓了一跳：“没！没什么！一个铜疙瘩而已！哦，就是你那天丢在我家里的，用黄绸包着的玩意儿！”
  “什么？太好了！我还以为自己当天只顾逃命，给弄丢了呢！原来是你小子拿去了啊！太好了！有了这玩意儿，明天咱们的行动，又多了至少三成胜算！”说着，李牛跳下床来，拿过那个铜疙瘩，用手摩挲着，一边赞叹：“有这东西在，一切就好办多了！”
  “牛叔叔，这是虎符吗？”井明问道。
  “你说呢？”李牛摸着井明的脑袋，笑着说。
  “别这样，牛叔叔，我马上就二十岁了！你别把我当小孩子好不好！男人头，女人脚，只能看，不能摸，您老不知道啊？”井明噘着嘴道。
  “好好好！你长大了！对了！我差点儿忘了，说是要带你去红楼玩的，竟然因为这些天来发生了太多的事情，把这事儿给忘了！明天，等咱们办完了事儿，牛叔叔带你开眼界，啊！”
  “牛叔，你别以为我不知道红楼是什么地方！听爹说，那里住着一群坏女人，专门害男人的！我劝你也不要再去了！”井明说道。
  “别再提你爹了！你爹是个老古董，你总是听你爹的话，你就越来越傻！幸亏阎王爷……好了，不早了，快睡吧！”说完，李牛再次跳上床，钻进被子睡了。井明也只得上床睡觉。
  第二天清晨，黑山山谷响起了粗壮的牛角号声，黑山会的兄弟们齐聚山腰上的一块平地，开始大口吃早饭。很快早饭已毕，大家打着饱隔儿，放下饭碗，排成队伍，静等武东源武总舵的号令。
  兄弟们有的虎背熊腰，豹头环眼，五大三粗，明显是力量型选手；有的黑瘦细小，目光炯炯，弯腰曲背，自然是技巧型选手；还有一些看起来歪里歪踹，一摇三晃，缺胳膊少腿的，估计是多次战斗之后死里逃生的精锐……呜呜泱泱排列了三四百号子人，就是站立得不够整齐。
  虽然这队伍也经过李牛认真*了，但由于李牛当年在圣朝军队中的时候，整天都想着如何吹牛皮和如何逃跑，学习得不够到家，所以能训成这样，已经是尽力了。
  太阳从东方升起来，照在黑山会兄弟们的背上，将好汉们的身影拉得很长；牛角号声停止之后，风声、鸟鸣声，潺潺流水声，都是那么悦耳动听。武东源武总舵慢慢从石头后面的大殿出来，迎着阳光，他微微皱了皱眉。那一双浓眉虽然不及刚起事时那么黑亮，但依然浓密；那浓眉之下，一双虎目依旧炯炯有神。
  “兄弟们好啊！”武东源举起右手，向大家打招呼。
  “总舵主好！总舵主威武！”全体成员高举兵器，回应总舵主。
  “李牛兄弟！你来，给大伙讲讲今天咱们要去干什么大事！”武总舵向李牛招手道。李牛随即站立在大伙面前，高喊道：
  “黑山会兄弟们听着！今天，咱们要下山去，做一件大事！什么大事呢？你们猜猜！”李牛什么时候都不忘卖关子，在这么严肃的场合，他也要抓住机会。
  “不知道！”“砸窑子！”“攻打鹅城府衙！”“到赌场抓赌去！”“挖地道！”一时间喊声此起彼伏，嘻嘻哈哈。
  “都不是！今天，咱们要去开仓放粮！”李牛顿了顿，说道：“前些日子，官府的人杀了我们的许捕头，还有我们的井石头兄弟等，这笔账我们要不要算？”
  “要！”兄弟们齐声吼道。
  “当然要算！但是，现在我们的力量还很弱小，不能正面和官府对抗，但是我们相信，只要我们开仓放粮，就可以让鹅城太守，还有那些黑乌鸦守城士兵们，不得安生！我们就是要在他们焦头烂额的时候，再想办法偷袭府衙，到那时，我们要杀了太守，抢夺金银财宝，招兵买马，打出鹅城，打到京城去！大家说，好不好啊？”
  “好！好！好！”兄弟们大吼道，一时间山鸣谷应，声势震天。
  “不错！很有气势！现在我问大家，刀磨了吗？”
  “刀刃锋利！”兄弟们齐声吼道。
  “枪擦了吗？”李牛又问道。
  “枪尖锋利！”兄弟们又吼道。
  “吃饱了吗？”李牛又问。
  “酒肉满肠！”兄弟们拍拍肚子，表示吃饱了。
  “兄弟们今日若是战死了，还有遗憾吗？”
  “冲锋陷阵，死而无憾！”声震山谷，荡气回肠。
  “好！下面请诸位宣读黑山会会规：黑山兄弟，血脉相连；以忠为天，以孝为地……”
  齐声诵读之时，井明也顿觉热血沸腾！井明的眼睛直盯前方，仿佛要喷出火来！井明心想，我井明发誓一定要杀死鹅城太守，甚至杀死圣朝大帝，为爹和许捕头报仇！
  宣誓完毕，李牛退后一步：“请总舵下令！”
		第三一章 丛林藏身 岗哨遁形
  到得山下的一处丛林之中，李牛回头一扬手，所有的兄弟们瞬间停止奔跑，紧盯前方，等着李分舵的命令。
  李牛低声道：“兄弟们！请各位在此寻找有利地形埋伏好，我和井明兄弟、鹌鹑、还有胡老三、鸟郎五个进城去，静等鹞子上天之时，做好接应准备！”
  “得令！”众兄弟低声回答一声，各自找好隐蔽地点，有人躲在石头底下，有人钻在草窝子里，还有人身轻如燕，爬上大树，身靠树枝，怀抱长枪，还有人竟然“噗通”下水，只露个脑袋在水草中间，也不知道是怎么想的。
  井明听了李牛的话，惊讶地瞪大了眼睛！“什么？让我去冲锋陷阵！牛叔呀牛叔，你是怎么想的？我……什么时候做过这样的活儿啊！”正想追问李牛，只听李牛喝道：“井明！愣着干什么！走啊！”
  井明赶紧“哦”了一声，从人群中疾步跑出，跟着李牛、鹌鹑等人快步跑向山谷口。
  奔跑一阵之后，李牛左右一看，问道：“鹌鹑呢？”大家急忙回头，却不见了鹌鹑。
  李牛喊一声：“鹌鹑！”
  只见鹌鹑从草丛中探出头来：“李舵主，俺在这儿呢！拉肚子！”
  李牛喝道：“丑人多作怪，懒汉shi尿多！我还以为你被鹞子给叼走了呢！快点啦！”
  鹌鹑提起裤子，边系边喊道：“马上马上！”
  李牛等鹌鹑到了，指着前面说：“前面就是鹅城的城门，咱们哥几个目前的任务，就是想办法混进城中，兵器也得藏好了，都明白了？”
  “放心吧舵主，这事儿咱干多了！难不倒咱！”鹌鹑得意地说。
  “放心，没事的！”鸟郎和胡老三都表示没有难度。
  但是井明却发了愁，因为他从来就只有跟着爹做正经的生意，从没干过这样的买卖，一时间倒犯了难。
  “我……我怎么办？牛叔叔！”井明低声道。
  “别叫我牛叔！在战场上只有兄弟，没有叔侄！”说完后，李牛觉得有点语气过重了，就换了一个口气“你……你就本色出演吧！就说你是卖兵器的！大大方方地进去就行了！”
  “啊？”其他人都瞪大了眼睛，“就卖这些旧兵器？”
  “咋？不行啊？你试试！实在不行再想办法！”李牛说道。
  井明心想，这叫什么馊主意！但是也想不出更好的办法。
  鹅城之外。
  四方客商、小贩、百姓肩扛手提，络绎不绝，从城门出入。
  城门楼上，一面黑旗迎风飘扬，发出呼啦啦的声音。
  城门前贴着几张草纸，上面画着几个人的画像，其中一个明显是李牛，因为那张瘦脸上点着一个大黑痦子；还有一张，和井明很像，自然是井铁匠。官府不知道井铁匠已经故去，只知道被黑山会的人抢走这件事，所以，还画着像通缉呢。
  另外几张，上面没有画像，只是写了“黑山匪首武东源”“黑山贼寇老三”字样，下面写着“悬赏白银xx两”之类的东西，估计也是为了应付上面检查，知道这样的告示根本没有什么用，只是用来烘托气氛的，所以就连字也写得歪歪扭扭，憋憋屈屈的。
  城下圣朝士兵排列两行，头戴黑盔，身穿黑甲，脚蹬黑靴，手持黑色长枪，甚至连眼圈儿都是黑的，连牙齿也是黑的，估计是嚼摈榔太多了，正在黑着长脸，吆三喝四地拨拉着来往的人：
  “你！过来，检查！”说着，不由分说就将一个小媳妇儿提溜过来，从上到下捏个遍，对身边站着的人家丈夫眼睛中冒出的怒火不屑一顾，然后嘴一歪：“走！娘的！快点儿！下一个！”
  这时候，只见一个脸色苍白的瘦子，远远地看见了检查的士兵，他将手上提着的鸟笼子放在地上，将笼门儿打开，伸手将一只鹞子托在手上，口中念念有词，然后将手一扬，鹞子随即“嗖”地直冲云霄，飞越鹅城城墙，向里面飞去了。这鸟儿到了守城士兵身边，看到这些黑乌鸦，它张口“呀！”了一声，吓得这些士兵紧缩脖子，生怕眼睛被啄了去。
  远远地看到这一幕，这个苍白面色的瘦子嘿嘿笑了一声，才慢慢悠悠地提着空笼子，走到了城门前。
  “站住！过来，检查！”瘦子慢慢向前走着。
  “快点儿！娘的！”旁边有个黑兵推了他一把。
  “咳咳咳！……咳咳……”瘦子到了士兵身边，开始弯腰咳嗽起来。
  一个守卫头儿模样的人看着这一幕，上下打量他一番：“瘦成这样……不会是痨病吧？”
  “血……血痨……咳咳咳！”正说着，手上一松，鸟笼掉在地上，滚落士兵脚边。
  “快快滚！离我远点儿！”士兵头儿一挥手，示意他快走。他故意一边咳着，一边弯腰去捡笼子，好不容易捡起来，才慢悠悠地咳着进城去了。这个提着鸟笼的，不用说就是鸟郎了。
  正在士兵们都关注着这个痨病鬼的时候，另一个身形瘦小的老头全身是泥，像是从泥水里捞上来的一样，往这边走过来了。
  他故意将自己糊着泥水的脸往士兵的面前凑：“军爷！请问这里可是鹅城？”
  士兵一见他就往后躲：“去去去！离我远点儿！城门上那么大的字，不认得啊？”
  老头嘿嘿笑道：“老汉我不认得字！多谢军爷！多谢军爷！”说着弯腰给士兵鞠躬，顺势将自己身上的泥水往士兵的黑皮上蹭了不少。
  士兵皱着眉道：“死老头！快滚快滚！弄脏了老子衣服！娘的！”
		第三二章 乔装入城 鼓噪进逼
  “儿砸！到鹅城了没有啊？”还没有走到士兵面前，鹌鹑就开始了表演。他翻着白眼慢慢地走着，一边走一边问：“问你话呢！吭一声啊！”
  井明在前面一瘸一拐地走着，歪着嘴巴嗯啊有声，只是什么也听不清楚。
  “儿砸！你说什么？再说一遍？”
  “嗯啊啊嗯啊啊……”井明歪着嘴巴说道。
  “你说什么？哦，听清楚了，鹅城到了！你慢点儿！”鹌鹑说着，翻着白眼儿从士兵面前走过，士兵连看也不看他们一眼。但是井明却怕得要死，心怦怦直跳，手心里直冒汗。
  接下来轮到胡老三了，这个家伙虎背熊腰，脸上又长着浓密的络腮胡子，完全符合人们心目中标准的贼寇形象。他来到城门前，停下脚步，虎眼一翻面前的告示，没有作声。
  倒是守卫头儿忍不住了，大喝道：
  “站住！咱们这里正查黑山贼寇！你这家伙，长得很像画像上的匪首武东源！过来过来！光天化日，他娘……”
  这个守卫头儿还没有说完，胡老三就将手中的一包碎银子塞进了他的手中。
  守卫头儿四下里看了看，两边正在看的士兵马上会意，咳嗽一声，左右转过身去！
  “军爷，我是武东源吗？你可看清楚了？”胡老三胸有成竹。
  守卫头儿看看胡老三，再看看告示，再看看手中的银子，呵呵一笑：“不像！一点儿也不像！兄弟一看就是良民嘛！良民！”
  “那这柴还要解开检查吗？”胡老三追问道。
  “柴……它就是柴嘛！不用了不用了！”士兵头儿笑道。
  “谢军爷！”说完，胡老三大摇大摆地进了城。
  再说这黑山脚下，好汉们已经等了两个时辰了，钻在水里的那位被水给泡得白胖了，爬上树的那位等得睡着了，还不见天上有鹞子的影子！难道是这几个被官兵给抓住了？
  几个钻在树丛里的好汉已经等不及了，捋胳膊抹袖子地操着兵器要冲入城去，要杀个片甲不留的时候，只见天空中飞来了一个黑影！是鹞子！
  “好！”人群中响起了低声的喝彩。
  各位重新在原位藏好，等待着接下来的阻截官兵的战斗！
  那么，这几位进城之后，都做了什么事情呢？
  李牛来到城中，找了个四通八达的十字街口，把自己穿的衣服往地上一铺，往上一躺，眯着眼儿，两只胳膊交叉仰天八叉。这一趟不打紧，没过半个时辰，一一个又一个乞丐溜着墙根儿都往李牛这儿靠拢了，很快就将十字街口堵了个水泄不通。
  李牛看着人来的差不多了，就大大地咳嗽了三声，坐起来，伸个懒腰，问道：“都来齐了？”
  只见里面一个歪着嘴的老乞丐答应道：“大伙儿都来齐整了！就等您老发话！要打哪家的秋风啊？”
  李牛呵呵一笑：“今儿咱找城主讨碗饭吃，兄弟们愿意一起去吗？”
  老乞丐吃了一惊：“哥哥哎，人家城主有家伙呀！”说着手里比划着刀抹脖子的动作。
  李牛又是呵呵一笑：“咱有这个！看看这是啥？”说着将那个虎符拿了出来。
  老乞丐一看：“老哥哥哎，你这手气真是壮啊！那还等什么呢！兄弟们，咱们跟着哥哥吃香的喝辣的去喽！”胳膊一样，横七竖八的乞丐顿时来了精神，仿佛一根根木炭成了精，都站起身围上来，瞪大了眼睛看着李牛。
  李牛站起身，振臂高声喊道：“各位兄弟们！今天大家伙跟着我十八子牛，好好弄点动静！鹅城官仓，咱走着！”说完，李牛大踏步地向前走了，后面跟着众多的乞丐兄弟们，像是一只小蚂蚁，后面跟着一窝小蚂蚁，黑压压地向着鹅城官仓奔去了。走着走着，乞丐们竟然走到了前面，李牛慢慢地拉在了队伍的后头。
  路过一个街角拐外时，李牛用自己的贼眉鼠眼打量了一下地形，就躲了起来。但是乞丐大军却毫无察觉。
  这些木炭们一边儿走，一边儿将手中的讨饭棍儿使劲戳着地面，发出当当当的声音，仿佛金戈铁马。
  胡老三此时早已将那捆柴背到了官仓大门边上，躺在柴捆上睡觉呢。
  鸟郎刚入城，就将提前飞入的鹞子收了回来，此刻正在大家上，装作浪荡公子的样儿，在人群中挤来挤去，暗中观察官兵的动静。鹌鹑呢，则和井明一起来到了鹅城太守府衙前，静等着李牛闹出事儿来的时候，好及时给他们报信儿。
  却说众乞丐来到官仓前的时候，守卫官仓的士兵早已有所警觉，早就横着长矛严阵以待了。一时间气氛相当紧张。
  “哎，站住！站住！你们……你们这些乞丐想干嘛？没有看到吗？睁大你们的狗眼：‘官仓重地，闲人禁入’没看到吗？”为首的守兵大声呵斥道。
  可是这些乞丐既不说话，也不停步，一直走啊走啊，拥挤着士兵后退再后退，再往后，可然是官仓大门了。为首的一个士兵喝道：“别！兄弟们，求求你们，快站住吧！再不站住我们可就真的动手了！”
  乞丐们一脸黑气，只顾向前冲；而那些官兵一退再退，举枪的双手都在发抖，更有甚者，退着退着已经背靠着粮仓门口，不能再退了！
  此时气氛很诡异，流血冲突马上就要爆发！
  士兵互相看看，不知所措，只能颤抖着问道：“你们，你们别欺人太甚啊！”
  只见走在前面的一个歪着脖子、牙齿黑黑的乞丐笑着答道：“小兄弟，快让开吧，好汉不吃眼前亏呀！”
  正在此时，后面突然传来一声大喝：“上啊！伙计们还等着什么呢！”各位看官，这是谁的声音啊？对了，别忘了还有正在旁边围观的那个守着一大捆柴草的人，胡老三。
		第三三章 喋血开仓 乘兴放鹞
  歪脖子乞丐将脖子一挺，说了一句：“他娘……的你小子敢……杀……你……”然后一口鲜血就喷了在了守门的士兵脸上！
  一见到红色，乞丐们顿时炸了锅：“杀人啦！杀人啦！官兵杀人啦！冲啊！上啊！抢啊……”伴随着一阵阵的呼喊声，乞丐们蜂拥而上，将为数不多的守军扑倒在地，有缴枪的，有擂拳的，有踹脚的，有脱衣服的，瞬间将守军剥成了白斩鸡，打成了红辣椒，扔在了脚下，只剩下了喘气的份儿。
  其他的乞丐则开始围攻官仓厚重的大木门。
  乞丐大军前呼后拥经过几波声势凌厉的冲锋，还是难以撼动大木门分毫。木门上象征圣朝权威的神兽黑犬在木门上耷拉着两眼，很不屑地看着这些衣衫褴褛的乌合之众。
  怎么办？眼看着这场来势凶猛的战斗即将变成一场闹剧，难道就没有个救场的吗？
  有，而且就在眼前！马上就到！对了，胡老三！
  “兄弟们！看俺的！俺胡老三在此！”圈外一声断喝，乞丐们的目光都向着声音的来源望去，只见一个五大三粗的黑汉子，手提一柄黑色大斧，斧刃闪亮，映着阳光，大踏步朝人群而来，众人不自觉地让开一条道路！
  只见胡老三边走边甩掉上身短褂，露出胸前又黑又浓密的汗毛掩盖着的八块，不，十块牛腱子肉，甩开膀子，大喝一声，举起斧头，抡圆膀子，朝大门劈去！
  “噌！”斧头倒是很锋利，一下子边砍进了木门，但是砍进去容易，拔出来就有点儿难了！胡老三哼哧了两三下，斧子还是没有拔出来！众乞丐本来很期待着英雄的诞生，可是发现英雄怂了，就哈哈大笑起来。
  “胡老三，你行不行啊！不行让我来吧！”后面有个小乞丐阴阳怪气地笑着说。
  胡老三回头瞪了小乞丐一眼，用胳膊擦了一下脸上的汗水，对大家吼道：“操！兄弟们，咱们一起使劲，把这墙推倒！”
  “好！”乞丐们像是瞬间吃了神威无敌大力丸，齐声吼道。
  “来，伙计们加把劲儿啊！一、二……一、二……”乞丐们像是一股污泥水，一波一波地冲撞着官仓围墙！官仓围墙在围攻之中，墙皮开始松动，整个墙也开始摇晃！
  “动了动了！伙计们再加力呀！一、二！”胡老三看到有希望，就再次喊着号子鼓舞大伙儿。墙面的晃动幅度越来越大，越来越大，终于，“轰！”
  一阵灰雾腾地卷起，一大块儿墙倒在了地上，官仓瞬间出现了大豁口！很自然地，前面冲锋的乞丐们也趴在了倒塌的墙上，也包括了胡老三这个领头的。
  而后面的乞丐们则不顾先驱们还尚未爬起，就大喊着“开官仓了，抢粮了！”踩着他们的脊梁冲了进去！
  “他娘的……踩你大爷……”胡老三被扬起的灰尘迷了眼，一时间还看不清到底是哪些兔崽子从自己身上踩踏了过去，更是爬不起来，只能咬紧牙关，等着这一波污泥水漫过去了，才骂骂咧咧地从地上爬起来，拖着被踩疼了的肩膀和屁股，揉揉眼睛，看着一群黑压压的背影喝道：“娘的……死要饭的，踩你大爷……”然后一瘸一拐地去那扇已经倒塌的木门处，寻找他的开山斧。
  正在这个时候，胡老三听到前面传来一阵嚷嚷：“没有粮食！全是沙土！官府里面也没有粮食了！粮仓里却是沙土！”
  什么？胡老三顾不得去找自己的斧子，急忙向前面那一群污泥水奔去，冲入一看，果然，看起来满满的粮仓，里面竟然上面是一层稻壳，下面全是沙土！
  胡老三虎眼一瞪：“坏了！上当了！不会是官府的圈套吧！他娘的用一个空粮仓来骗俺们，肯定是把粮食已经偷摸着转移了！这还了得！咱得上太守老儿的家里去闹他一通了！”
  此话一出口，乞丐们纷纷响应：“就是！你说得对！咱们得去太守家里闹一闹！非要到粮食不可！”“是啊是啊，咱们去太守家里闹！”
  一帮乌合之众骂骂咧咧地从官仓里面撤出，手里拿着棍棒、木石之类的东西，正要向太守府邸而去，迎面遇上了李牛和鸟郎。
  鸟郎一见胡老三走在前面，后面跟着众多乞丐，就马上明白过来：“真好！官仓已经攻破了！”于是，他一扬手，鹞子鸣叫一声，迅速飞上了天空！
  李牛站在路中央，挡住了大伙儿的去路，脸上露出笑容，显得那颗黑痦子分外明显：“老胡！是不是得手了？”
  胡老三气愤地喝道：“他娘的！中计了！里面一颗粮食也没有！官仓里面，全是沙土！”
  李牛一听，愣住了：“啊？有这事儿？哎，我说鸟郎，鸟先别放！”
  鸟郎苦笑着说：“牛舵主，可是我……我已经放飞了！怎么办？”
  李牛：“放飞……我戳你个……瞧瞧你办的什么事儿啊！咱兄弟们肯定被你给害苦了！”
  鸟郎：“那……现在怎么办？”
  李牛：“还能怎么办？凉拌！今儿，咱想不把事儿闹大也不行了！咱们一起攻打鹅城太守府衙！”
  鸟郎说：“那我现在回去向大伙儿说一声！”说完撒腿就跑开了。
  李牛急忙喊道：“哎，回来！这还来得及吗！回来……”但是鸟郎已经跑远了，听不见了。
  胡老三一听说要打太守府衙，就迟疑着说：“李舵主，这事儿……您老给咱们的老大汇报了吗？”
  李牛：“这他娘的不是不得已吗！还汇报个鸟！趁着丐帮的兄弟们今儿个有空，咱们人多势众，正好把武总舵想做很久的事情做了，也算不白来一趟不是？”
		第三四章 李牛誓师 丁昆立威
  胡老三闻言，就大步上前将李牛举起来，让他坐在自己的肩膀上，他则一手叉腰，好稳住身体。
  李牛顿时坐在了巨人的肩膀上，居高临下地看着这些木炭精，干咳两声，开始发表站前动员令：“丐帮的兄弟们！大家静一静！”
  本来还吵着闹着要到太守家里闹一闹的乞丐顿时停止了喧哗，伸长脖子静静地看着眼前这个大汉肩膀上的小瘦猴子，想听听他到底要说什么。
  “丐帮的兄弟们！大家都知道，当年小爷我在鹅城的时候，也在丐帮里面混过些日子，大小也算个头目，承蒙兄弟们错爱，今天大伙才能够和咱一起到这官仓打秋风！可是呢，事情起了变化，如今这鹅城太守叫什么来着……”
  下面有个小乞丐高声叫道：“王旦！太守老爷叫王旦！”
  李牛一听，接着说道：“对了，就是这个鹅城太守王旦，啊，就是这个鹅蛋！他娘的前些日子杀了我们黑山会的好兄弟井石头，还有许捕快，还有其他众多英雄好汉！这个帐我们还没有和他算呢，谁知道今天又耍我们，官仓里竟然还没有粮食，这不是找死吗？”
  “对！找死！”乞丐们吼道。
  “那咱们今天就豁出去了！愿意跟着我十八子牛一起攻打鹅城太守王鹅蛋的，都吼一嗓子，让俺听一听口气壮不壮！”
  “嗷！”瞬间，乞丐们拼命喊起来，脸色涨得黑红。
  “好！今儿请大伙儿跟着我十八子牛，一起冲进太守衙门去！等咱们杀了狗官，大家想要财宝的抢财宝，想要女人的抢女人！想要吃的喝的，也尽管去抢！听说太守家里的娘们儿个个水灵，咱们要不要抢来玩玩啊？”
  “要！要！要！”瞬间，呐喊声此起彼伏。
  是啊！乞丐们一听有水灵的女人可玩，瞬间情绪必须十分高涨！如果说抢粮食对乞丐来说只是玩玩而已，那么这个攻占太守衙门，可是太刺激不过了！
  此刻，乞丐们心里肯定将“真好！我喜欢！”重复了千万遍。这下子有了领头儿的，自然愿意结伴前往，至于面前是*阵还是刀山火海，这些人才不在乎呢！
  “那好！兄弟们！咱可得把丑话说在前面！咱们今天要攻打的是太守府衙，必定有很多乌鸦兵镇守保护，咱们虽然人多，但却没有什么趁手的兵器，难免会死人伤人！大家怕不怕死？”
  “不怕！不怕！不怕！”众多乞丐齐声回答。
  李牛一听，黑瘦的脸上显出了微笑，那皱纹的沟壑就更深了：“好兄弟！”
  正在得意的时候，只听人群中有一个弱弱的声音答道：“我怕……”
  “怕你娘个鸟！”只听另一个洪亮的声音呵斥道。
  李牛眉头一皱，计上心来：“刚才是哪个在喊？”
  只见一个黑大汉，揪着一个小乞丐从木炭堆里走了出来：“就是这个小鸡仔儿！他娘的，丢咱丐帮的人！”
  李牛一看此黑大汉很是雄壮，就一扬手说道：“请问这位兄弟，尊姓大名啊？”
  那大汉抱拳答道：“在下姓丁名昆！本是个木匠，如今世道混乱，得罪了官府，结果被官府抄了家，弄得个妻离子散。咱如今光棍一条，也就不做木匠了，和丐帮的兄弟们一样了！今天听说十八子牛当年是个讲义气的主儿，就跟着来了！请您吩咐！”
  李牛一听心里乐开了花，没想到俺不当大哥好多年，江湖上还有哥的传说呢！心里一乐，就再一扬手道：“好！丁昆兄弟！今儿俺就让你当个督军！如果有人胆敢临阵脱逃，或者给坏人通风报信，你就可以宰了他娘的！”
  丁昆再一拱手，喝道：“多谢李分舵信任！我丁昆一定干好今儿这活！”
  李牛低头拍拍胡老三的脑袋：“老三，给丁昆兄弟一把刀！”
  还没等胡老三说话，丁昆抢先答道：“不用分舵费心！俺手上的打狗棒足矣！”说完，对小个子乞丐喝道：“跪下！”
  小个子乞丐哆哆嗦嗦跪下来，扬起脸哀求丁昆：“求求你……”
  话音未落，丁昆举起打狗棒，朝着他的背部抡过去，只听“嘭”地一声，小个子乞丐顿时飞出三五步远，躺在地上，身体蜷缩成了虾米状，嚎叫不止！
  李牛急忙伸手阻拦：“丁昆兄弟，别……”
  丁昆毫不理会，上前朝着那个小乞丐的头部再来一棒，*声立刻停止了。
  一时间全场鸦雀无声。
  胡老三看着眼前这个拿着依然滴血的打狗棒的丁昆，觉得此人甚是英武，瞬间从心底里开始敬佩。
  李牛心里直啧啧，觉得这丁昆是不是暴力倾向太明显了……见事已至此，只得干咳一声，然后扫视全场，慢慢说道：“还有谁怕死的？站出来！”
  此时此刻，就是全体都怕死，还有谁敢站出来？
  李牛道：“很好！今天咱们兄弟们只有前进，没有后退！前进有肉吃，后退有棒打！记住了吗？”
  全体回答：“记住了！”
  李牛见状，觉得这次战前动员做得还算不错，就点点头表示对自己的肯定，然后指着北方道：“兄弟们！太守府衙在城北，出发！”话音刚落，这群木炭精就抄起打狗棍向前蜂拥而去，胡老三也急忙转身朝前奔，可苦了坐在胡老三肩膀上的李牛了！
  他很怕胡老三颠着颠着将自己给颠下去，就赶紧喊道：“老三老三！快把俺放下来！”可是这声音太小，在众人都嗷嗷叫的时候，全都被淹没了。于是乎，李牛不得不使劲揪着胡老三的头发和耳朵。
  胡老三跑得兴起，一扬手就将李牛给甩了出去，砸在了路边的一棵树上。幸亏李牛眼疾手快，赶忙抱住了树，不然的话，怕是脑袋会被撞扁的。
		第三五章 舵主伤怀 乞丐兴兵
  刚在心里感叹了两声，他的脑子一转：“也许不至于此吧！我那侄子是有点木呆呆的，但并不傻，身旁还有鹌鹑这个机灵鬼，应该不会有什么事儿吧！”想到这儿，李牛又释然了，抚摸着自己下颌稀疏的胡须，看着远去的木炭精，脸上露出了笑容。
  这时他听到了身旁传来*声！是那个小乞丐的声音！小乞丐原来没死呀！好好好！本以为自己作了孽呢！李牛赶紧跑上前去，伸手扶小乞丐起来。可是刚挨着小乞丐的脖子，想扶起小乞丐，只听“咔吧”一声脆响，这小乞丐的脖子断了，这下子*声没了。李牛只得在心里骂娘！
  慢慢放下小乞丐，心里念叨着：“孩子，愿你来生，生在一个好人家，不要再做乞丐了！唉，作孽呀……”
  却说井明和鹌鹑守在太守门前，一个装瞎一个装哑的，在这官府重地直晃悠，惹得守卫乌鸦兵怒目而视，实在是看不下去了，有个兵提着长枪走上前去：“嗨嗨嗨！我说，你这一个瞎子，一个哑巴，在这儿晃悠啥？快滚滚滚！滚远点儿点！别在这儿碍眼！一会儿太守老爷出来，要是撞见了你们，那一定治你们一个扰乱治安、影响市容之罪！到时候，就等着吃牢饭吧！”
  鹌鹑翻着白眼，一听“吃牢饭”这三个字儿，顿时高兴地直点头：“好啊好啊！瞎老汉我就喜欢吃牢饭，喷喷香着呢！兄弟啊，告诉我爷儿俩，这牢饭到哪儿吃去啊？”
  士兵好气又好笑，瞬间破功，只得举着长枪，吼道：“给你们脸了是不？快滚滚滚！越远越好！不想再看见你们！”
  井明看着士兵手里的长枪，唉，那枪已经铁锈斑斑，真该回炉再造一下了。用不了一个时辰，保准可以变旧为新，锋利无比……唉！想到这里，井明突然有了想回家看看的冲动！对呀，反正现在闲着也是闲着，何不回家里去看看呢！也不知道如今的家，成了什么样子了。
  井明这样想着，就扯扯鹌鹑的衣袖，低声对他说：“鹌鹑大哥，咱到那边去一下，我有话对你说！”鹌鹑点点头，翻着白眼儿看了一眼井明：“儿砸，既然官兵不待见咱爷儿俩，咱也就不在这儿碍眼了！你把俺带到边上去吧！”说着，依旧让井明用木棍带着，慢慢腾腾地走到了街道拐角处。
  井明这时回过头对鹌鹑说道：“鹌鹑大哥，我想回我家去看看，我家离这里不远，我很快回来，用不了多久的！好不好？”
  鹌鹑听了一笑说：“嗯……我想想……算了，回就回吧！真羡慕你在这鹅城里，瞎好还算是有个家，我这辈子，可就算是个无根之草，走到哪儿算哪儿了！快去吧！记住不要久留，快点回来就是了！我就在这儿不走，一会儿你还到这儿找我！”
  井明高兴地回答：“好嘞！多谢鹌鹑大哥！”说完就向拔腿跑，鹌鹑急忙提醒道：“小心点儿！注意别让官兵给发现了！”
  鹌鹑此刻将木棍抱在怀里，靠着墙角坐下，翻着白眼儿看着井明走远了，才放心地闭上眼睛休息。说实话，翻着白眼扮瞎子，可真苦了自己那两颗眼珠子了。
  却说井明一路快走，一路看着沿街的店铺，十有八九都已经关了门，内心里不胜唏嘘。走不多久，自家的店铺出现在眼前了，井明不由得加快了脚步！
  现在井明已经站在自己的店铺前了，但是面前的景象让他不敢相信自己的眼睛：
  店铺的木头招牌已经被火烧得不成样子了，店铺的墙壁已经倒塌！所幸店里打铁的铁锤铁砧铁钳子什么的都还在，只是经过烟熏之后，也已面目全非。井明怀着难以名状的心情走了进去，踩着废墟，像是踩在自己的心上。他慢慢走进后院，发现后院的房子还在，库房里的兵器、农具什么的都还在。井明想起自己小时候和爹、娘，还有妹妹一起生活的画面，万千感慨涌上心头。
  井明暗下决心：“等着吧！总要一天，我井明要重新回来，把铁匠铺再开起来，要比以前更加红火！以此安慰父亲在天之灵！不仅如此，我井明还要把许捕头许叔叔的女儿徐凤仪娶回来当妻子，给咱井家多生男孩，延续香火！……”
  想到此处，井明忽然有了一个大胆的念头，很想去城东再看看许捕头家里的情况，也许……正在此时，井明突然听到了街上吵吵嚷嚷的声音！
  井明心想：“坏了！肯定是官兵发现了李叔叔他们攻打官仓的事情……”他的第一反应是“躲起来，别被官兵发现”，所以就急忙躲在了墙角。
  但是仔细一听，却听到这些人喊的是“打到太守衙门去！”“活捉太守王旦！”等声音，就很肯定地知道这些人根本不是官军。“不会是黑山会的人吧？”井明探出头来往街上看，发现是一群乞丐！不禁暗笑道：“一群乞丐……也想活捉太守，真是自不量力！”
  接着井明竟然发现队伍中有胡老三的身影！就急忙喊道：“胡叔叔！胡叔叔！”可是因乞丐们的喧闹声音太大，加上胡老三一心想跑到这些木炭精的前面出风头，就没有能够听见。
  井明无奈，只得大喊道：“胡老三！”胡老三这一次听到了，他停下了脚步：“谁？谁喊老子？”
  只见井明站在废墟里，向他招手道：“胡叔叔！我在这儿！我是井明啊！”
  胡老三举起斧子示意道：“井明兄弟！快走啊！去攻打太守府衙去！快啊！”
  井明问道：“这些人都是你找的？”
  胡老三道：“丐帮的兄弟和咱们是一伙的！”
		第三六章 将军作死 太守逞强
  黑将军李刚闻听此言，十分不屑地呵呵一笑，喊道：“哟！原来是有领头儿的啊！请站出来吧！本将军倒要看看，是哪个贱种吃了熊心豹子胆，竟然来到太守衙门前面叫板！刚才发言的英雄好汉，有种的站出来！”
  李刚环视全场，发现并没有人站出来，就再次仰天大笑：“哈哈哈！怕了！我就说嘛，你们这些乌合之众，哪来的勇气，竟敢到太守衙门前撒野！快快回转去吧，散了散了！若再不散开，本将军可要下令射杀了！”
  正在此刻，只听人群中有人喊道：“把老子举起来！”然后就看到木炭精中，一个黑小子坐在了别人的肩膀上，不用说，这就是李牛李舵主了！
  李刚的视线扫射了全场，不见有人站出来，刚要挪移视线，忽然发现有人冒出来，惊奇地“嗯？”了一声，目光定在了李牛的身上。
  李牛指着黑将军李刚喊道：“黑山会李舵主在此！李刚将军有所不知，今日我乃是奉圣朝大帝之命，前来捉拿勾结黑山会匪寇之乱党、鹅城太守王旦！请将军速速让开，不然的话……”
  众乞丐一听，全都惊讶得张大了嘴巴！难道……
  李刚吼道：“少废话！你说你是圣朝大帝所遣，有何证据？”
  李牛：“当然有证据！我有圣朝虎符在此！”说着便伸手去摸自己怀里的虎符。“咦？虎符呢？虎符呢？”摸了半天，竟然还是没摸到！
  李刚：“哈哈！别装了，虎符岂是你等能够轻易得到的！没有就别逞强了，吃我一箭！”
  随即举起弓箭，就要射出！
  正在此时，李牛突然高举一物，喊道：“等等！李将军看清楚了，这是什么？”
  李刚定睛一看，顿时楞了一下，他知道，这就是虎符！
  拿到此物，就意味着可以调兵遣将，拥有将帅所拥有的一切权力，甚至可以临阵杀将取而代之！
  李牛道：“李将军！虎符在此，还需要在下多说什么吗？看在你我都是老子后人的份儿上，今儿就免了你的死罪，还不快快打开大门，为国出力？”
  李刚一听，神色大变，但还是嘴硬道：“胡说！我不信！你我相隔甚远，谁知道这虎符是真是假？万一是你假造的呢？如何证明？”
  李牛道：“原来将军是想验证一下虎符的真伪啊，很好！很好！我这就派人拿给你看！”
  说完对后面的人吼了一声：“丁昆何在？”
  丁昆大喝一声：“小的在！”
  李牛吼道：“此时不动手，还等什么呢？”
  李刚闻听此言，大吃一惊，惊恐四顾之时，只见一柄长枪凌空飞出，正向自己面门而来！
  李刚急忙弯腰躲闪，没想到正好扎在额头之上！顿时鲜血四溅！李刚将军仰面倒下马去！
  守军见此情形，阵脚大乱，人马俱惊。
  胡老三大喝一声：“兄弟们冲啊！”乞丐们闻听此言，如同打了鸡血，呐喊着朝前冲去！井明还未能从这个变化中回过神来，就被挟裹着带入了衙门之内。
  李牛经过李刚将军尸体的时候，将虎符丢在他的脚边。心想：“可惜了！一员虎将，忠心可嘉，无奈太傻！本想指望着虎符能起到多大作用呢，唉，原来也没什么用处！”
  诸位英雄在这些木炭精的簇拥下乌泱泱冲进衙门，门内的士兵们见到自己的将军已经死去，早就军心打大乱，手握兵器胡乱比划一阵，就开始了弃甲曳兵而走的旅途。但是由于乞丐们的战斗力实在有限，还是撂下了不少尸体和伤残人员。
  而在这些黑兵后撤形成的空白区域，真正打砸抢的工作才刚刚开始！
  大殿上摆放的“回避”“肃静”的仪仗，被推翻在地，昔日威风凛凛拷打百姓的水火棍也被抢夺在手，变成了打砸抢的有力武器，将面前摆放的一人多高的青花瓷器噼里啪啦打个稀碎。
  胡老三冲在前面，已经将红绸包裹的太守印信抢在手中，交给了随后赶来的李牛。李牛提着觉得有点儿沉重，就顺手交给了井明：“好侄子，拿好这玩意儿！别磕了碰了，有用！”井明接了，急忙闪在一边，生怕后来的木炭精冲过来碰着。
  丁昆在后面看着，哈哈大笑，手里握着那根乌黑的打狗棍，在空中挥舞：“上啊！杀啊！真他妈过瘾！过瘾！”
  李牛看着丁昆，低声对身边的井明说道：“此人身上有股英雄气概，如能加入我们黑山会，必将壮大我们的实力，为以后实现推翻黑朝（圣朝）暴政立下大功劳！”
  井明没有说什么，只是笑了笑。因为井明觉得眼前的这个丁昆好像……有那么一点儿让人捉摸不透的东西，但究竟是什么东西，井明自己也说不明白。
  这时，丁昆高兴地大步过来，对李牛一拱手道：“丁昆见过李分舵！看这情形，用不了咱去督促，兄弟们个个争先，人人奋勇，今日大胜近在眼前啊！”
  正在此时，冲入后院的乞丐中有人跑回来喊道：“禀李分舵、丁督军！太守王旦就在里面！我们的人已经将其重重围住了！”
  众人听闻此言，心中大悦。李牛对丁昆等人道：“走！去看看！”说完就朝着后衙而去，众人急忙跟上。别看李牛个子小，脚步还是很快的。当年在阳城偷鸡摸狗之时，李牛除了有快手的本事之外，在很大程度上，凭借的就是快腿的功夫。如今胜利在望，不知不觉间便暴露了自己的真本领……
		第三七章 跪地求饶 负隅顽抗
  不用说，这就是王旦王太守了，也就是李牛口里说的那个王鹅蛋。
  李牛一听，觉得有点儿蹊跷：“这王鹅蛋说的什么呀？什么我们的人？一定是有谁落到他手里了！难道我们还有谁被官府给抓了吗？”李牛急忙看看身边，井明侄儿在；胡老三，不就在前面杵着吗！还有谁？鸟郎？鸟郎跑回去了；鹌鹑！对了，鹌鹑呢？
  李牛低声问井明道：“井明，你鹌鹑叔呢？”
  井明一愣：“鹌鹑叔……我不知道啊！刚才还在这衙门外面呢！不会……”
  正在这时候，只听得里面有一个声音哀求：“求求你别杀我！别杀我！别别别……哎哟！”正是鹌鹑的声音！
  鹌鹑被这王旦抓了！李牛的心一沉！不行，鹌鹑绝对不能落在王旦手中！不仅是因为鹌鹑是武东源武总舵身边离不开的人，更重要的是，黑山会很多秘密都装在鹌鹑的脑子里！再加上鹌鹑却是一个没有骨气的家伙，是吃不了苦、受不了罪的主儿！怎么办？
  恐怕这个王太守正是看中了鹌鹑的这一点，才觉得自己拿住了这些人的七寸，从而肆无忌惮，想用鹌鹑来换取自己的性命吧！
  但是这样未免也太小儿科了，他觉得这样就能全身而退？想得美！那些木炭精们可没有李牛这么多的顾虑，一个劲儿地吼着叫着要活捉太守，王旦的耐心也一点点地被消磨殆尽了，他使出了狠招！
  王旦露出半个脑袋，对外面吼道：“外面的！你们想清楚了！快点给我们让出一条路来，不然的话，我会一刀一刀地将你这位兄弟的零件儿卸下来！”
  李牛看了看身边的人，觉得实在没有什么好办法，皱起了眉头。
  此时，王旦在里面吼道：“老子每数十个数，就会卸下他的一个零件儿！十、九、八……”
  井明着急地对李牛说道：“牛叔，怎么办？快拿个主意吧！”
  其他人也附和道：“对呀，李舵主，快拿个主意吧！咱们不能眼睁睁地看着鹌鹑兄弟受罪啊！”
  李牛正要张口答话，只听里面吼道：“二、一！还不让开是吗？好！你们有种！削掉这家伙的一根手指！”话音刚落，只听里面传来“啊”的一声惨叫，一个血淋淋的手指被从窗格中扔出！落在外面的空地上的时候，那手指依然在弯曲、跳动！
  李牛急忙喊道：“别别别！王太守，咱们有话好说，有话好说！请你千万别再伤害我们的兄弟！我们这就撤退，撤退还不行吗！”
  房间里面，王旦哈哈大笑：“没想到啊，原来堂堂的黑山会，也怕死怕得要死啊！好啊，既然不想让你的兄弟受罪，那就快快地给咱让出一条道来，乖乖地送咱离开这儿！”
  李牛说：“好！君子一言，驷马难追！在下保证给王太守让出一条道来，但是我李牛希望你也能够信守诺言，在走出衙门之后，立刻放了我们的兄弟！”
  王旦说：“成交！现在请你们的人立刻撤退，让老子开门出去！”
  丁昆喊道：“李舵主，不能啊！咱们眼看就要抓着王旦了！怎么能够让他跑了呢！”
  李牛没有理会丁昆的话，对着门里面喊道：“我们的人马上撤退，还请王太守出来吧！兄弟们，让开道，让太守离开这儿！”
  只见里面有个脑袋在窗户边上晃了一下，马上又不见了。
  只听王旦在里面喊道：“好啊李牛，你们休想耍花招！！老子没有看到有人撤退！没有！老子警告你们，马上撤退！不然的话，接下来的十个数，我会念得快些！十、九、八……”
  李牛急忙对后面的人说：“兄弟们快后退！快后退！退呀！还愣什么！你们想看着鹌鹑兄弟被一刀一刀卸下来吗？”听到李牛这样说，大家明白他不是在欺骗，一些乞丐开始后退，但还有相当一部分乞丐，手里依然握着武器，想利用开门的瞬间来作案。着急得李牛直跺脚：“兄弟们！求求你们，快撤退！不然按鹌鹑兄弟就没命了！快退快退！”
  李牛心想：“他娘的这些木炭精们，说到底就因为不是自家黑山会的兄弟，真是难以指挥！”没办法只得亲自推着这些黑家伙们向后退。
  等让开大门附近的地方之后，李牛转身刚要对屋内喊话，只听得王旦的计数已经到了“三、二、一……”急忙喊道：“慢着……”却发现鹌鹑的另一根手指也被扔了出来，只是这一次，鹌鹑惨叫的声音小了一些，估计是已经有了耐受力了。
  “王太守，求求你，别再折磨我家兄弟了好吗？你不就是要离开这儿吗？路已经给你让开了，你就快出来吧，我李牛以人格担保，绝对不会阻拦你们！快出来吧！”
  “你们再后退十步！”王旦又迅速向外面看了一眼，提出了新的要求。
  “好吧！我们再退！兄弟们，再后退十步！”这些木炭精们很不情愿地后退着，推着搡着，口里还低声骂着：“又后退……哎哟，没长眼啊！你踩我脚了！”
  “踩你了怎么着？有本事你吃了我！”
  “你以为我不敢？我咬！”
  “哎哟，真咬啊？你属狗的啊？”
  “对呀，我属狗，你怎么知道？”……
  丁昆猛地回头，朝着吵闹的地方看去，只见两个瘦猴一样的乞丐正在斗嘴，顿时虎目圆睁，将手中的打狗棒扔了出去，正好打在其中一个乞丐的脑袋上。
  “哎哟！她妈……谁打我！谁打我？”就在这个乞丐转着脑袋寻找仇家的瞬间，丁昆一个箭步上前，一拳打过去，那乞丐的鼻子里，鲜血呼啦一下就流了出来！
		第三八章 变生不测 突如其来
  李牛一听火了：“他娘……”刚要骂出来，心想，老子忍！就对屋内喊道：“既然太守还是对我们不放心，那我们就再退让十步！这可是底线了！兄弟们，再退后十步！”
  丁昆不干了：“李舵主！咱们一退再退，这不是……”
  李牛道：“丁督军，看在鹌鹑是我李牛的好兄弟的份儿上，就再退一退吧！”
  丁昆狠狠地朝地上啐了一口，操起打狗棒往地上一戳，气狠狠地对这群木炭精吼道：“再向后退十步！”这些木炭精竟然十分听话，迅速退后！
  李牛在心中暗自惊异：“他娘的比老子喊管用多了！”
  此刻，这库房门前已经空出了好大一片地儿，估计在这儿踢足球——不，踢蹴鞠，也足够了，李牛就喊道：“王太守，现在可以出来了吧！”
  此刻只听“哗”地一声，库房大门朝外倒地，王太守亲自押着鹌鹑，从里面走了出来，身后竟然还跟着十多个黑盔黑甲的圣朝士兵！而且刀枪锃亮！
  井明看着日光照耀下的枪尖，一皱眉想到：“这些想必是鹅城驻军的精锐部分了吧？这些刀枪竟然全是精钢打造！以前听爹说过，一两精钢粉，可值百金，那么这些人手中的家伙应该花了太守老鼻子钱了！可见这王旦为了保护自己，也算是下了血本！可惜了，龟缩在这破屋子里……”
  这帮子人边朝外退走，边警惕地看着四周的木炭精们，而这些木炭精好像看红楼头牌一样，目不转睛地看着太守王旦，而竟然没有人去关注王旦用刀刃压着脖子的鹌鹑！鹌鹑若是有功夫琢磨的话，一定会觉得失望的！可怜他此刻面如死灰，右手上少了两个指头，那鲜血还在扑簌簌地往下滴，所经之处留下了斑斑点点的血迹！
  只有李牛，此刻注视着鹌鹑，眉宇间显出同情和悲伤的神色，嘴唇微微抖动，好像有话对鹌鹑讲。
  可怜此时的鹌鹑所有的注意力都集中在自己脖子上的刀刃处，生怕这个五大三粗的太守王旦大手一抖，就将自己给放了血。他紧张得一个字儿也讲不出来。
  虽说手指丢了两根，十指连心，很是疼痛，但是他知道，幸亏是手指被削，若是这刀刃割了脖子，虽说可能已经感觉不到疼痛了，但那舒爽自己可是不愿意品尝的！
  这一团黑雾慢慢地从木炭精包围的地方挪移出来之后，丁昆的脚稍微朝他们挪了一小步，只听王旦喝道：“不准跟上来！要不然我们就杀了他！”
  李牛急忙喊道：“兄弟们别动！让他们离开！王太守！你们可要信守诺言，放了我的兄弟！”
  王旦边退边笑道：“慌什么！到了该放的时候，自然会放了他！”一边说一边继续后退，到了街角的时候，王旦刚要把刀从鹌鹑的脖子上移开，没想到令人目瞪口呆的一幕发生了！
  只见丁昆悄悄地朝着一个手握弩机的乞丐肩膀上拍了一下，这乞丐的手指刚好放在扳机上，受到了突如其来的惊吓，一紧张，一只短箭“嗖”地一声，飞了出去，不偏不倚，刚好射在了太守王旦的左眼睛上！
  众人见状，大惊失色，此时的太守王旦“啊”地大叫一声，一手护目，另一手顺势抹了过去，刀刃顺着鹌鹑的脖子一滑，鲜血顿时喷薄而出！
  李牛大喊一声：“鹌鹑——！我的好兄弟！”
  丁昆大喝一声，冲了出去：“兄弟们上啊！杀了这个狗日的太守！给鹌鹑大哥报仇！”一时间群情激愤，大伙儿一拥而上！
  而此时的太守，却在那群黑盔黑甲的士兵的救护下，飞速逃走了！
  李牛冲上前去，抱起鹌鹑，用自己的衣服将鹌鹑的脖子包裹起来，想要阻止鲜血的流出，但是无济于事！
  鹌鹑艰难地睁开眼睛，嘴唇颤动，却发不出声音！
  李牛眼泪扑簌而下，滴在鹌鹑的脸上：“鹌鹑！鹌鹑！你别死！我的好兄弟……”
  此时，井明也跑了过来，眼看着鹌鹑的眼睛慢慢地闭上了，他的心里很难过，但他心里，还有对那个叫做丁昆的人的愤怒！
  因为丁昆拍那个手握弩机的那个乞丐肩膀的一幕，井明刚好看到了！
  井明明白，如果丁昆不拍那一下，也许那支短箭就不会射出，而不射出那支短箭，那个叫王旦的太守也不会失手割破鹌鹑叔的脖子，鹌鹑叔也许就会被放走，虽然失去了两个手指，但还不至于丢了性命！
  但是这些，井明知道，自己不能说，因为即使说了，鹌鹑叔也不会活过来，而牛叔也未必相信自己的话，因为在牛叔的眼里，这个叫丁昆的人，正是牛叔看重将来可以做大事的人。
  等丁昆带着一群木炭精追上去的时候，那些黑盔黑甲的士兵已经把太守护送者跑远了。
  丁昆等人赶了一阵子，发现赶不上了，丁昆眼睛一转，就对身后的人说：“走！跑了太守，跑不了他的老婆孩子！咱们这就上他的庄园里去！今儿无论如何，咱们不能空手回去！大伙说，是不是啊？”
  众人喊道：“对！咱们不能空手回去！”
  丁昆喝道：“好！大伙儿跟着我丁昆走！一定不会让兄弟们白干一场！”说罢脱了外衣，露出上身的腱子肉，开始向着太守庄园飞奔，众人紧紧跟上，一时间又在鹅城大街上刮起了黑风！胡老三跑了一阵，突然想起了什么，回头看看，想在人群中寻找李牛和井明等人，却没有找到，干脆就不找了，跟着丁昆朝前面奔去！
		第三九章 英雄蒙难 恶狗当道
  李牛道：“我知道，丁昆这人不错，是个将才！回头我一定会向武总舵推荐他的！”
  井明听了之后，默然不语，他只得背起鹌鹑，迅速向黑山口而去。
  李牛此刻环顾四周，却不见了那群木炭精！李牛心想：“这个丁昆，带着人到哪里去了？还有那个胡老三，也没影儿了！把我李牛一个人丢这儿算怎么回事？”
  正在想着，只听得有一个女子的声音，低声问道：“这位好汉，可是黑山的？”
  李牛一愣，急忙扭头，却发现一所房子内有个十七八岁的女子探出头来，满脸菜色，头发很乱，眼窝深陷，骨瘦如柴，正怯怯地望着他。
  李牛警惕地看了看四周，确保安全了，才对那女子说：“我是黑山的！你是？”
  女子顿时泪如雨下：“我……我爹原本是这鹅城的捕头，姓许，后来被朝廷以勾结黑山匪寇的名义给杀了……”
  李牛一听，心中一怔：“姓许的捕头……许捕头？”突然想起来了，他指着女子，结结巴巴地问道：“许捕头！你是许捕头的女儿，叫什么……凤仪？对吗？”
  女子的眼中闪过一丝惊喜：“对对对！我是许凤仪！可是好汉您是怎么知道的？”
  李牛的眼泪也出来了：“许凤仪！真的是你呀！我还以为你……好好！我侄儿井明他……他正到处找你呢！”其实井明一心想着给自己的父亲报仇，根本没有再提这个许凤仪什么事儿，但李牛此刻突然觉得应该这么说一下，就当是捎带帮侄儿的忙了！
  许凤仪迟疑道：“是吗？你是说就是那个铁匠铺的井明？”
  李牛：“对呀！我听他说，你们见过面的！难道错了吗？”
  许凤仪道：“是，我们见过一面。他爹呢？现在还活着吗？”
  李牛：“没了。自从那天他被我们黑山会的兄弟救上山之后不久，就因为伤势过重去世了。凤仪姑娘你放心，你爹，还有井石头，哦，井师傅，还有其他的死难弟兄们，都是好样的，我们黑山会的兄弟们都会永远记得他们，会为他们报仇的！……对了凤仪姑娘，你是怎么躲过乌鸦兵的追杀的？”
  许凤仪道：“那天，我爹提前对我说，让我躲在地窖里，还嘱咐说，他不让我出来，我就一直躲在里面。爹提前已经在里面给我们放了吃的。后来我等啊等，总也等不到爹喊我出去，就自己偷偷跑了出来，没想到家已经被放火烧了，什么东西都没有剩下。我向邻居打听才知道，我爹已经被杀了！这一段时间以来，我都是四处流浪，靠别人的施舍才活了下来……”
  李牛流着泪听着，看着眼前可怜的孩子，不禁伸出手抚摸她的头发：“孩子，让你受委屈了！走，跟着牛叔，咱们上山去吧！井明也在！还有很多被官府欺压得受不了的穷苦人蹲都在！”
  许凤仪道：“不！牛叔，你走吧！我还要寻找我爹的尸首呢！听邻居说，你们走了以后，圣朝大军又杀回来了，将黑山会那些伤残和死去的兄弟的脑袋全都割了下来，装在筐子里，吊在鹅城城楼上，日晒雨淋的，都成了骷髅了，还不让取下来……我听说我爹的尸首已经送往京城，我要去京城寻找，……”
  李牛听了之后，叹口气道：“好孩子，别傻了！既然已经被送走了，那想再找到，是不可能了！孩子，听李叔的话，跟我走吧！上山！”
  许凤仪哭着说：“李叔，咱们黑山会真的能给我爹他们报仇吗？”
  李牛道：“那当然了！今天咱们黑山会就和太守干了一仗，那个叫什么王鹅蛋的太守，已经被我们给打跑了！”
  许凤仪道：“真的吗？太好了！”
  李牛：“这下放心了吧？快跟着李叔走吧！”说着拉着许凤仪，迅速离开了街道。
  李牛边走边想：“有胡老三和丁昆两人带着那群木炭精，应该不会出什么事儿的！”于是就放心大胆地向着黑山而去。
  话分两头。却说丁昆、胡老三带着那群木炭精来到一处庄园前，停下了脚步，只见庄园大门紧闭，门上两个大字“王宅”十分显眼。屋内传来了一阵喧闹的狗叫声！
  丁昆指着大门，嘱咐道：“就是这里！兄弟们，咱们冲杀进去！想抢什么抢什么，女人，财宝，应有尽有！上！”
  于是一些人开始砸门，另一些人找来木棍，架在围墙上，开始往里面爬！谁知由于墙又高又滑，爬着爬着就“呱唧”掉了下来，摔得直叫唤！
  这时，胡老三背着斧子走过来，对丁昆说道：“丁兄弟，看我的！”说完，抡起斧子朝着黑漆大门使劲剁下去！啪！一道口子！啪！两道口子！几斧子下去，大门已经被攻破！
  刚要进去，却都愣住了！只见院内栓着一串儿黑色大狗，全都张着血贫大口，正朝丁昆、胡老三他们拼命地吼叫呢！
  丁昆瞥了一眼黑狗大军，皱起了眉头！怎么办？
  这时，从木炭精里面走出来一个白发老者，只见他一扬手，洒出了些什么，这些狗突然就停止了吼叫，开始在地上嗅着寻找。
  老者对后面的人喊道：“快！杀了这些狗东西！”丁昆不等他的话音落，就操起打狗棒扑扑通通几下，将这些狗敲晕在地。后面上来的乞丐们更是神勇，迅速将这些狗东西敲得脑袋开花！
		第四十章 胡作非为 急病求医
  胡老三一看到女人，顿时眼睛直冒绿光，嘴巴不由得裂开来了：“丁……丁昆兄弟，这……这……”话都说不利索了！
  其他的乞丐们见到了这些女人，眼睛也都直了，个个伸长了脖子！
  这时候，假如丁昆说一句“兄弟们上”，恐怕这些木炭精一定会熊熊燃烧，将这一屋子的绵软如玉给炼成油不可！
  但是此时丁昆却异常冷静地说道：“太太们别怕！我们不会对你们做什么的！请你们放心！冤有头债有主，我们要杀的，只是太守王旦！我知道，你们之所以来到王府，也大多数是迫不得已！你们不是被抢来的，就是被逼无奈……”
  这时，这群太太们顿时大放悲声，跪下哭诉求饶：“你们一定是黑山会的英雄好汉吧？我不瞒好汉们讲，我们这些姐妹都是被那个王旦逼迫的……”
  胡老三在一旁看着到手的肥肉，就是不能一手抓过来放纵，恨得心里直痒痒，但又对面前这个黑塔一般的丁昆有点儿忌惮，只能干站着。
  而身后的那群木炭精，更是丑态百出，这些女人们的哭诉倒是一句也没有听进去，只是眼巴巴地看着这些贵妇人身穿薄如蝉翼的衣服，露出里面白花花的肌肤，令人想入非非，不由得嘴巴张着，哈喇子飞流直下三千尺。
  丁昆听他们说完，上前一步，扶起其中一个较为年长的女子，说道：“你们都起来吧，今天兄弟们来，就是解救你们出去的！这鹅城太守王旦作恶多端，杀了黑山会不少英雄好汉，但这些事情，都与你们无关！你们现在已经安全了，胡老三胡兄弟！你带着几个兄弟守着这里，别让那些没见过市面的兄弟们骚扰此地！我去去就来！”
  胡老三一听，心想：“什么？没听错吧？让我带兄弟守着这里？好好好！哈哈今天有肉吃了！”就对丁昆说道：“放心吧，丁兄弟！你尽管带着兄弟们去忙你的！这儿有我呢！”
  丁昆点点头，拍了拍胡老三的肩膀，对后面的人喝道：“这儿留下七八个，其他人，跟我走！太守家的金银财宝，一定藏在地道里！找地道口！”
  丁昆带着一些人走后，胡老三对着这些女人呵呵一笑“哈哈哈！没想到我胡老三打了半辈子光棍，也有今天这福气！兄弟们！给咱看着外面！等老子过完了女人的瘾，就让兄弟们轮着也玩玩儿！”这几个木炭精一听，顿时脸上乐开了花，全身的毛孔都竖了起来，做好了战斗的准备！急忙退出门去，给胡老三腾出了辗转腾挪的空间。
  胡老三三下五除二脱了裤子（这家伙就没穿上衣，还记得吗，各位看官，如果忘了，可以翻翻前面相关的内容），哈哈大笑着来了个饿虎扑食！
  没想到女人们一看到泰山压顶，急忙躲过了，胡老三被自己的裤子所绊倒了！他也不生气，心知这些绵羊们今天怎么也逃不脱他胡老三的手心，就爬起来，继续扑食，扑食，扑食！要是放在平时，胡老三抡斧子，怕是一下子就行了，如今面对女人，他倒是费了不少劲，才终于扑倒了一个！
  没想到这女人全身滑溜溜的，像是逮了一条泥鳅，在自己的怀里直扑腾，一边儿喊叫着一边儿乱踢乱蹬！这还了得！胡老三一个巴掌呼过去，女子顿时停止了挣扎！
  胡老三心想：这回终于老实了，该咱美美地折腾了吧！胡老三伸出两只毛爪子刚要扒那女人的衣服，突然觉得好像不对劲儿！怎么四周静静的，身边的其他女人怎么也不喊叫了呢？他停止了动作，扭头一看，只见丁昆正冷冷地望着他！
  胡老三顿时哪哪儿都软了，心中一怂，悻悻地从女人身上爬起来，提上了裤子，退到了一旁，不敢看丁昆的眼睛，讪笑着说：“丁兄弟你怎么回来了，金银财宝找到了不老少吧？”
  丁昆没有理他，上前扶起正在瑟瑟发抖的那个倒霉女子，说道：“妹子，让你受惊了！别怕！有我丁昆在，没事的！”
  那女子瞪着两眼，怯怯地看着丁昆，又惊又怕：“多谢……大哥！”其他的女子也惊魂甫定，看着丁昆，心中更是认定丁昆就是他们的救世主。
  丁昆对身后的一群人命令道：“带着这些妹子们一起走！”说着大踏步走出了这间屋子，来到院中。
  院子里，胡老三已经逐渐恢复了常态，他见到丁昆出来，急忙迎上去，说道：“丁昆兄弟，今天这事儿，是哥哥我不对，我……我……”
  丁昆笑了一下，又拍了拍胡老三的肩膀，说：“什么事？今天没有什么事啊！”
  胡老三讪笑着说：“丁昆兄弟，你别这样！是，我胡老三做得不对，还望兄弟见到我们李舵主，或者是武总舵的时候，别提今天的事儿，拜托，拜托！”
  丁昆还是一副什么都不知道的表情，说道：“胡大哥今天这是怎么了？中邪了啊？拜托我什么呢？倒是我丁某有事儿要拜托胡大哥呢！”
  胡老三一听，急忙说道：“丁兄弟有什么事，就直说好了，咱兄弟俩，您尽管说，只要是哥哥我能办到的，一定会竭尽全力！说吧，什么事儿？”
  丁昆道：“好！那我就直说了吧！我，丁昆，想加入黑山会！”
  胡老三一听，笑了，说：“好啊！这是好事儿啊！其实我早看出来了，李舵主从一开始就相中你了！那还有什么说的！我胡老三举双手赞成啊！”
		第四一章 群情高涨 满载而归
  王昆一笑，说：“那就拜托胡大哥了！不过，我还有一个小小的请求，不知……”
  胡老三听了，心中更高兴了，原来自己在王昆这里，如此有用，那就更不用担心他会把自己一时色、心、大、动的事情说给武总舵和李舵主了！
  胡老三笑道：“哈哈，丁昆老弟，你这就有点儿不大爽快了！有啥事儿你怎么不一口气而说完呢，这不像是咱黑山会兄弟的做派！还有什么？尽管说！”
  丁昆叹了口气，道：“胡大哥，这件事儿你要是办成了，那我丁昆才算是真佩服你！”
  胡老三听了眨眨眼睛：“哈哈！你看看你！卖什么关子呢！赶快说吧！”
  丁昆看了一眼院子里站着的长短不齐、胖瘦不均的这些木炭精，才慢慢说道：“我想，让你说服黑山会的武东源武总舵，让他同意今天起事的这所有兄弟们全部加入黑山会……你能做到吗？”
  胡老三一听，大吃一惊：“丁昆兄弟，你开什么玩笑！这……这些可都是……”他上前一步，低声对丁昆说道，“这些可都是乞丐呀！全是老弱病残，打不了仗的！怎么能和咱们黑山会里的英雄好汉在一起呢！再说了，这些人少说也有三四百口子，抵得上半个黑山会！一下子都上山去，吃喝拉撒，不是闹着玩的！”
  丁昆听完，嘴角上扬，直视着胡老三，故意大声道：“是吗？胡大哥，你觉得今天这些兄弟们表现得怎么样？”
  胡老三在众目睽睽之下，只得尴尬地笑笑，说道：“那……兄弟们今天的表现，那是……相当不错！很好嘛！”
  丁昆接着说：“既然表现不错，那如果和黑山会的兄弟们一起，干点大事儿，大伙说，好不好啊？”
  这些木炭精经过这一天的所见所为，已经完全被丁昆的行事作风所折服，齐声回答道：“好！”有人还补充道：“跟着丁大哥，干大事！我们心甘情愿！”
  丁昆笑道：“不对！应该还包括了胡大哥！”
  于是这些木炭精齐声喊道：“跟着丁大哥、胡大哥，做大事，我们心甘情愿！”
  丁昆又说道：“那咱们让胡大哥引荐一下，都加入黑山会如何？”
  木炭精异口同声：“加入黑山会！跟随丁大哥！做大事！”
  丁昆这时转过头来，对胡老三说道：“你看，兄弟们都希望你帮忙呢！再说了，还有从太守家里搜出来的这些金银，还有女人，全都送上山去，作为送给武总舵的见面礼……”
  胡老三这时才注意到，在这些木炭精的身后，从太守家里搜出来的金银财宝整整齐齐地码了百十来个木箱子！
  胡老三心想，既然有了这些，武总舵那里，应该不会有什么问题了吧。就对丁昆说道：“那还有什么说的呢！我想武总舵一定会同意大家入会的！”
  丁昆马上接过话头道：“兄弟们！还不快谢谢胡大哥！”说罢，丁昆第一个单膝跪地，对胡老三说道：“我丁昆在此谢过胡大哥！”
  院子里的木炭精们一见丁昆已经跪下了，也呼啦一下，全部跪下，齐声喊道：“谢过胡大哥！”
  胡老三还从来没有见过如此阵势，一惊之下，似乎还有点儿受用，急忙扶起丁昆道：“丁昆兄弟，你太客气了，快快请起！兄弟们也都请起来吧！”
  但是丁昆没有起身的意思，四周的木炭精们看着丁昆不起，也都不敢起身。
  胡老三心中暗叹这丁昆影响力竟然如此之大，就再次催促道：“丁昆兄弟，快快请起！快起来吧！”
  这时，丁昆才站起身来，对这些木炭精们喊道：“大家也都起来吧！”此刻，这些人才起身，一时间目光炯炯地注视着丁昆，仿佛此刻丁昆身上具有某种魔力一样！
  胡老三看着这些木炭精们，虽然还是那样的衣衫褴褛，还是那样的长短不起，还是那样的骨瘦如柴，歪里歪踹，但已经和刚被李牛鼓动起来的时候不一样了！真的不一样了！
  胡老三虽然愚钝，但也能觉察到气氛的变化。
  丁昆又一次扫视全场的木炭精们，嗓音洪亮地喊道：“兄弟们！今天，咱们打了个大胜仗！有了李牛李舵主的领导——”
  说到这儿，丁昆对胡老三说：“对了，李舵主呢？”
  胡老三道：“不知道啊！难道是……”
  丁昆其实并没有再听胡老三说什么，而是接着说了下去：“还有胡老三胡大哥的帮助，咱们才能够打破官仓、赶跑了太守王旦，而且解救了被王旦欺压霸占的女人们，还有了这么多的金银财宝作为战利品！今天的胜利说明了什么？”
  有人高喊：“丁头领威武！”
  接下来许多人跟着高喊道：“丁头领威武！”
  丁昆道：“错！说明咱们的李舵主，还有胡老三胡大哥领导有方！同时也说明只要我们团结一心，就能够作出惊天动地的事情！”
  下面有人开始喊：“说得好！”
  同时也有人喊道：“主要是丁督军领导得好！”
  丁昆仿佛没有听见，接着说：“今天我们虽然胜利了，但应该知道，接下来，圣朝朝廷一定会派出大军来，攻打我们！我们现在人少、武器少，是没有办法和官府斗下去的！大家说，我们该怎么办？”
  有人大喊：“跟着胡老三，上黑山！”马上就有人附和：“对！上黑山！”“上黑山！”
  丁昆：“说得好！我们现在只有一条路，那就是跟着我们的胡大哥，带着金银财宝和女人，上黑山！现在出发！”说罢，将大手一挥，这些木炭精背的背，抬的抬，将那些金银财宝搬出了“王府”；加之被“解救”的那些个女子，在一群木炭精中间显得十分突出，仿佛一团白面落进了煤堆，又像是一群黑蚂蚁托着一条白色的毛毛虫在蠕动……他们浩浩荡荡地向着黑山进发。
		第四二章 悍匪今日 秀才昔时
  而这些人，正是守候在黑山脚下，准备随时接应入城开仓放粮的李牛他们的黑山会好汉们。
  在李牛和丁昆他们把鹅城搅和得一锅粥的时候，这些好汉们都做了些什么好事儿呢？原来他们只做了一件事儿，那就是等！
  对了，等啊等，等啊等，好不容易等到鹞子飞上天了，觉得此时应该是粮仓被攻破了，接下来那就是李牛和井明啊、鹌鹑啊、胡老三和鸟郎他们在官兵的追杀下撒丫子奔向黑山，这样的话，事情正好在预料之中，这些等了老半天、显得☆疼的好汉们正好撒开手去，对着追来的圣朝官兵剁瓜切菜！
  可惜啊，好不容易等到鹞子上天了，大家都要从水里、树上、土坑里、茅草堆里爬起来的时候，有人大声喝道：“别出来！敌不动，我不动！敌若动，我先动，难道大家忘了吗？”说这话的就是马秀才。大家一听，觉得好有道理，就又乖乖地把脑袋缩了回去，继续守在已经守得不耐烦的原地里，等啊等。
  那这个马秀才何许人也？原来，这马秀才上山之前，也算是黑山脚下马家店村的人物一枚，十里八乡小有名气。
  这马秀才原本叫马得草。马得草这小子出生的时候有点儿小运气，那就是他家里有他们马家祖辈流传下来的手艺——马家店小酥肉，远近闻名！
  这马家店原本只是马家祖上偶然间的一个小发明，后来被马家人子又有子，子又有孙，子子孙孙无穷困也地发扬光大，手艺越来越精，名气越来越大，所以家底子渐渐殷实，等到了马得草的父亲这一代的时候，已经是马家店村里的首富了。所以马得草一出生，就被命运赐予了富二代的黄金标签。
  马得草还有两个哥哥，分别叫做马得奔、马得跑，因为他爹老马觉得孩子的姓名应该和“马”有关系，那么奔跑正是马的本分。
  没想到这俩孩子，整天不务正业，拿刀拿枪的，不愿意读书上进，本来老马也没指望这俩货能够靠着读书怎么地，就想着能继承自己的手艺就够了。没想到一天夜里，一个游方的花和尚到了店里，吃饱了小酥肉，开始给俩小子讲江湖上的事情，讲着讲着，竟然把俩小子给忽悠得心动了，俩人一商量，竟然跟着花和尚趁着夜色不辞而别，闯荡江湖去了！果然是一个奔，一个跑了！
  如今到了小儿子这儿，老马觉得不能让孩子们都跑了呀，所以就给他取了这个名字，意思是马吃草天经地义，既然有草吃了，那就别跑了，留在自己身边儿给自己养个老，所以就取了这个名字。这样看来，这位马得草小子应该吃喝不愁，幸福一生了吧？
  其实呢，命运却和他开了个玩笑。这小子自小就不喜欢吃他爹做的小酥肉，可能是孩子还被抱在他娘的怀里吃/奶的时候，曾经被老马开玩笑地喂过小酥肉糊糊，吃腻了吧，反正这小子一见到小酥肉，甚至是一闻到小酥肉的香味儿，就不住地反胃、呕吐不止。
  这下子可难为了他爹老马了！自己家里就是干这个的，怎么能没有一点儿肉香呢！但是看着孩子吃了饭就吐，吐了再吃还吐，身体日渐消瘦的样子，老马实在是心疼。但是生意不能不做啊，毕竟家里就是靠着这个才得以到现在这个样子的。
  所以这老马就愁啊愁，愁得不行不行的。家里有那么多银子钱花不完，他老马从来没有愁过；家里的四房妻妾个个吃小酥肉吃得膀大腰圈，走路如滚，带出去就丢人现眼，老马也没有愁过（大不了再娶一房身材苗条、五官漂亮的，也不过就是多花上个把月的营业额置办彩礼而已），可是面对着这个骨瘦如柴的小儿子，老马着实愁坏了！
  没办法，老马只得将小马寄养在邻村牛家庄他姑姑的家里。虽然马家是靠着小酥肉发家致富，但马得草的姑父牛秀才牛清泉却是书香门第，家里没有男孩儿，只有一个女儿牛小兰，比马得草小三岁。所以马得草这只瘦猴子到了牛家庄的姑姑家里，竟然痴迷上了书香。孩子不仅在牛秀才家里被养得越来越精神，而且在读书方面也大有长进！
  而牛秀才本身也有学问功底，加上自家没有男丁，就对这个孩子格外上心，很快这小子就能够吟诗作对了。于是乎远近的人们就传开了，说什么牛头马面、牛头马面，果然是死狗不离群儿，只有这姓牛的和姓马的在一起，孩子才能做出大事儿，才能出人头地，富而且贵。
  牛秀才听了，也不答话，只是笑笑。只是这老马每次抽空来看马得草的时候，听了这话，心里十分受用。他等着孩子将来考出个功名，然后光宗耀祖，脱离了杀猪熬油拌丸子下油锅这样的名声，真真正正地让祖先脸上生出点光彩！
  没想到——凡事就怕没想到——有一天，马家的好日子没了。
  那是马秀才十七岁那年的事情。马秀才从小就因为脱离了油腻的生活，所以长得很干净，虽然身子骨单薄些，有点弱不胜衣，但因为有书香浸润，加之又常年与牛秀才所结交的高雅文士打交道，偶尔还能够诌出两句诗文来，自然显得与众不同，气度不凡。
  也正因此，有不少远近的绅士们，争着要把自家的胖的瘦的高的矮的大女儿小女儿们托人给牛家说媒去。
		第四三章 公猪闹圈 兵荒马乱
  于是乎，老马家从来不对外面承诺什么，总是说自家孩子还小，读书要紧，至于成家立业，是以后的事情，等孩子读书有了功名，再成家不迟；还说什么家里三个儿子已经跑了两个，就指望着这一个孩子将来能够光耀门楣，所以还望多多包涵之类。
  这样一来，给了很多自以为是的高门大户以进一步说事儿的机会，给了他们一点点渺茫的希望，所以老马也就没有得罪任何人，这亲事也没有说成过，马家酥肉的生意却是越来越好了。
  这一切，老马都把这笔进账记到了马得草这个儿子身上，常常对自家已经变圆和刚娶进门尚未变圆的太太们唠叨说这个小儿子的好，说马得草是马家的福星。
  这个福星终于有一天倒霉了。
  那是一个冬日的早晨，北风呼啸了一夜之后，树上、房上、路上、石头上，就连牲口棚里的草料上面，都蒙上了一层青霜。
  马家村里的农人们过惯了日出而作、日落而息的生活，春夏秋冬四季里已经忙活了三季，就剩下这冬日里窝在家里好养精蓄锐、休养生息呢。
  晚上男人们和女人们就着热炕头为了将来的孩子瞎折腾了半夜，累了，所以就还在梦乡；而家里现在的孩子们晚上围着火炉吃烤地瓜吃饱了在炕上摔跤翻跟头折腾了半夜，也累了，现在也还在梦乡，所以整个村庄都在沉睡。
  就在这个时候，老马睡不着了。
  因为昨日里他做小酥肉的时候，知道家里肉缸里（猪杀了之后，肉割成块，全放在大缸里）肉不多了，今天早上该杀猪了。
  于是他就穿衣起来，到大厨房里，给大锅里添上七八桶水，开始烧火。
  很快热气蒸腾，将老马包裹起来，老马像是云雾之中的神仙老头儿。热气冒出厨房来，团聚在厨房周围，在清晨的冷气中很快消散。
  老马掀开锅盖，伸手试了试锅里的水，好烫！差不多了！老马从厨房里出来，走到猪圈里看着准备杀哪一头猪。
  猪是很聪明的动物，如果有心人稍加训练，这猪就会养成很好的生活习惯，睡在哪里，吃在哪里，拉撒在哪里，都可以有定处。人们常说“看看你，脏得猪一样！”其实是冤枉了猪了。
  老马就是这样一个会训练猪的人。这也难怪，要靠着猪发财嘛，自然对猪进行研究培养。所谓知己知彼，百战不殆嘛。
  扯远了，咱们接着说老马选猪。
  老马打开猪圈门，只见白猪黑猪七八头，都一顺儿蜷缩在茅草中间，正呼噜呼噜睡得香呢！老马瞅准了一头大肥猪，正要打它起来溜溜，以便排出宿便，没想到就在此时，这些猪们突然哼了一声，全都骨碌爬了起来，在圈里面打转，还试图冲出去，要不是老马堵在门口，估计二师兄们都要逃跑了！
  这还了得！反了你们了！老马急忙关了圈门，还用大木棍儿别好，一路小跑着去喊自家的大老婆。
  这里要交代一下，在马家酥肉店里，担任杀猪任务的，是老马的大老婆，其他的老婆都是老马娶来养肥的，只有老马的大老婆是自来肥，刚嫁给老马的时候，就是以肥壮闻名，因为有杀猪的本事，所以老马的爹，也就是死马，已经死去的老马，觉得可以将自家生意发扬光大，所以才选的她。
  “老大！老大！醒醒！咱家的猪要闹圈了！”老马敲着大老婆的窗户喊道。
  大老婆正在做梦啃猪头肉呢，听到“猪”字异常敏感，一骨碌爬起来，披上衣服就往外跑，边跑边掖着衣角：“说啥呢！闹圈了？这大冬天的，一群老爷们，闹啥圈？”
  老百姓所谓的“猪闹圈”，就是特指草猪（母猪）发了请，在圈里不吃东西，哼哼着要找老公的那件事儿，而自家圈里的这些猪都是牙猪（被宰了之后的公猪）。牙猪大冬天的，闹什么圈？所以老大虽脑满肠肥，却不能说是脑袋瓜子笨，她认为这绝不可能！
  但当来到猪圈，看着这猪不住地闹腾着乱窜，也纳了闷，大胖手抚/摸着大胖下巴，陷入了沉思，开始了琢磨：“嗯，这样子嘛，咋地啦？……”
  正在老马夫妇琢磨的时候，两人听得远处传来了哒哒的马蹄声，还有刀剑叮当乱撞的声音，还有嘈杂的人声——八成是跑/马匪了！大老婆将两件事联系到了一块儿，马上就明白了：“嗯，怪不得闹圈呢，原来是听到马匪到了！”
  老马急忙拉着老婆道：“快跑吧！马匪来了！快喊家里人起来！”说着自个儿跑进了屋内，在院子里大喊道：“老二、老三、老四、老五，都快醒醒！马匪来了！”这一声不打紧，全院子的人都跑了出来，老二裹着被子颠颠儿地掀了帘子颤巍巍地来到了院子里；老三则连个被子也没裹就跑了出来，还在院子里的青石板上摔了一跤，仰天八叉的，结果被早一点儿跑出来的奴仆们都看到了那仰天八叉光芒四射的一幕；老四呢，则是抱着衣服出来的，可惜下面没有穿内衣，也算是有点儿小不雅了；一时间仆人丫鬟站了一院子，老马也没有想到自己家里竟然能够藏得下这么多人，这大部队转移起来，的确是有点难度，考验老马这个司令员的领导才能的时候到了！
  “都齐了吗？互相看看！”老马看着乱啪/啪的这么多人，着急得很。
  于是乎院子里开始叽叽喳喳。
  “别闹了！老大房里，人齐了吗？”“齐了！”
  “老二房里呢？”“齐了，老爷！”
  “老三呢！老四房里的人呢？”“都齐了，老爷！”
		第四四章 香魂升仙 恶鬼临门
  这还不算，到了家之后，又特别会粘人，嗲嗲的声音让老马全身发软，只有一个地方例外，所以常常会因为在老五的房里待得太久而耽误了生意，而老马时间久了也觉得自己的精神大不如前，头晕眼花，马腰子疼。
  正所谓人有旦夕祸福，月有阴晴圆缺，马有错失前蹄。娶回了老五才过了三四个月，有一天，一个秋日里，雾蒙蒙的早上，老马从老五的怀里爬起来，准备去厨房里烧水杀猪，老五嘤咛了一声，老马双腿就是一软；接着伸出两弯藕臂，勾住了老马的脖子，又半闭着毛毛眼儿撩得老马脊背上直冒冷气。
  这样一来，老马刚在心里咬牙切齿，暗对神灵发过的不行天明色的毒誓，顿时烟消云散，他全身瘫软地又一次伏在了温柔绵软乡中……
  正在发愤图强的时候，突然见到身下的老五直翻白眼，口吐白沫，吓得老马急忙抽身跳下床，裹着老五的纱裙，跑出老五的卧房，喊醒了其他四位水桶腰。等大伙儿来到老五床边的时候，发现老五已经双眼瞪着房梁，嘴张得老大，已然魂飞魄散了！四位太太嘴上说着“妹子你好可怜的命”，心里可都是乐得哟呵哟呵哟。
  老马见到事已至此，就让四位太太先回避一下。等四位太太离去之后，老马独自面对着老五的冰凉玉/体，热泪长流。
  正所谓“思往事，泪暗滴”，如果说老马的第一位太太是在死老马的逼迫下娶的，与其说是夫妻情分，倒不如说是搭伙过日子来得更贴切；而老二、老三、老四则是老马愿意的，多多少少也是有点儿爱意的，但娶过来半月之后，便像吹了气一样发福，老马就有点儿不太热心了。
  俗话说得好，“丑妻薄地破棉袄”。这话是一点儿没错，因为妻丑，男人的力气就花在正事儿上的多些，自然也就能够让家业得以振兴，反之则不然。
  可是自从娶了这个老五，老马却是爱得深沉，不释手也。因为老五好啊，行似弱柳扶风，坐似仙子临凡，面似春晓之素月，唇似秋晚之丹阳，更兼发音如毛羽抚耳过，吐气如幽兰隐谷香。这还不够，老五虽则也爱吃小酥肉，但却是适可而止，决不多吃，连那吃相都十分优雅，常常让老马因为观看老五吃饭而忘记了正事，闹得厨房里油锅着火。
  但老马家大业大，一时半会儿的放松，并不能让人感觉得到；而新婚夫妻之间黏糊些，老马的这些吃货顾客们也都能理解。倒是这次有点儿反常，因为三四个月过去了，老马对老五的热情一点儿没减，只见老马衣带渐宽。
  虽然他乐在其中，始终不悔，但老马的前几个太太们却是有点儿担忧了，全家上下加上奴仆丫鬟们几十口子，可全指着老马这一口子的手艺呢，不提醒可不行，但无论是直谏还是婉讽，老马都执迷不悟，一如既往。
  不料却在这个雾蒙蒙的早上，老五竟然瞬间风流云散了，而且病因不明！老马抚摸着老五冰凉的身体上下每一寸肌/肤，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉……
  人死不能复生，没办法只得隆重装殓埋葬了，葬礼异常的隆重，让老大老二老三老四都感觉到了温暖，仿佛看到了自己的未来。
  葬礼之后多日，老马都难以从悲痛之中缓过神儿来，让他的几位太太们很是担忧，不仅是因为家族的生意已经受到了影响，更重要的是家里的顶梁柱不能垮了。所以几位水桶腰一商量，就民主决策之后，又给老马寻觅了一房太太，这一房按理说应该唤作“老六”的，但因为模样儿和老五酷似，加上老五已经没了，干脆就仍以“老五”来称呼，老马听了也觉得受用，慢慢地马家酥肉店重新又红火起来。
  扯远了，接着说老马着大清早的，唤起五位太太，还有奴仆丫鬟们准备躲避马匪。却说前四位太太虽然出场各有风姿，但还算是登场了，但这个老五却是半天不见露面！听着马匪的喊声渐近，可急死老马家这一院子的人了！
  “这个老五！真是不靠谱！”老马喊道，“老五屋里的人都死光了吗？还不快去叫！”这时，一个仆人急匆匆跑过来道：“老爷！老爷！五太太不在房里！”
  村外的嘈杂声越来越近了，老马着急死了，心一横说道：“不等了！咱们快跑吧！朝东跑！马匪是从西边儿来的！”说着一群人婆婆妈妈的就要夺门而出——已经晚了！
  一群衣衫不整的人骑着马，手握兵器，已经来到了村里！大概有十七八条汉子，看到了老马家的大门开了，就用马鞭指着道：“好啊！这家有人！兄弟们！来这家弄点儿吃的垫吧垫吧！”
  说着这些人下了马，大摇大摆地向院内走，正好赶上老马带着人要出门，两方见面，各自一怔。
  老马惊慌道：“你们……你们是什么人？”
  为首的一个左脸颊上有道刀疤，看起来很是瘆人，他一拱手道：“哥哥莫怕！在下姓李，名克俭，江湖人称‘鹰爪山李憨娃’，我们这些兄弟们都是鹰爪山的，今儿个路过此地，想在哥哥家里讨口饭吃，放心！咱兄弟们可是吃饭给钱的主儿！看哥哥这里有门面，那就一定有好饭吃，敢问哥哥贵姓啊？”
  老马一听，心说：“乖乖哎，真是怕什么来什么，果然是马匪啊！”
  关于马匪，有很多传说，有人说这马匪到处烧杀抢掠，抓着人就会吃肉喝血，所以个个眼睛都是红的；也有人说马匪很讲义气，从不骚扰庄户百姓，专门对付贪官污吏，替天行道。
  而关于鹰爪山的马匪，人们也有传闻，说鹰爪山马匪帮，有条著名的规矩是‘方圆二十里内秋毫无犯；二十里外红白相见’”这“红白相见”，有两种解释，一种是必须拿出金银财宝出来，另一种解释是白刀子进去、红刀子出来，都有道理。
		第四五章 王胖操刀 马婆出手
  老马赔笑道：“小人该死！小人该死！小人不知是李爷带着兄弟们到了，请各位到里面请！里面请！小人这就给大伙儿做饭去，这就去！”说完，对身后站着的一群呆若木鸡的太太仆人们喝道：“还不快去干活！”这些人闻听此言，顿时一哄而散，各奔各房里去了。
  “要是兄弟我没猜错的话，这里就是传遍十里八乡的马家店小酥肉吧！不知今天兄弟们有没有这口福呢？”
  “有有有！各位爷稍坐一坐，小的这就杀猪去！现杀现做，这酥肉才更好吃！”老马说着，殷勤地给这位刀疤匪首李克俭端茶倒水。
  “杀猪啊？那个谁……王胖子，过来！你这家伙以前不是杀过猪吗？”
  那边有人“哎”了一声，一个胖子颠颠儿地跑过来，答应道：“大哥，记性真好！我家以前确实杀过猪！”
  李克俭道：“那啥，你去帮帮马哥杀猪！麻利儿的！”
  王胖子又“哎”了一声，对老马说：“马哥哥，走吧！我来帮您杀猪！”
  老马急忙摆手：“不用不用！真不用劳烦诸位兄弟们……”
  李克俭道：“什么不用！怎么？觉得俺这兄弟干不了这活咋的？咱不能白吃饭，对吧，胖子？马哥哥就别推辞了，再推辞就见外了啊！”
  老马听了之后，只得连声称谢，带着王胖子来到猪圈里。王胖子一见到大肥猪，像是见到了老婆一样亲切，两眼放光，激动得双手直搓！
  老马打开猪圈，王胖子伸出大手边拉着一头猪的耳朵出了猪圈，猪大声嚎叫着，王胖子哈哈笑着，大喝一声：“兄弟们，帮咱按着！刀呢，马哥哥？拿来拿来，让你们大伙儿瞧瞧咱的本事！”
  老马急忙递过了杀猪刀，几个年轻人将猪按在了杀猪案上，王胖子喝了一口准备好的盐水，喷在刀刃上，随即一刀捅进猪的脖子，鲜血顿时哗哗哗地流进了血盆里，汩汩不停！猪又嚎叫了两三声之后，便渐渐地不再嚎叫了。
  几个人笑道：“王胖子，没想到你还挺厉害啊，猪都会杀！”
  王胖子抽出长刀，将刀在猪肚皮上蹭了蹭血，“铛”地一声，扔进准备好的水盆里，踌躇满志，伸着两手说道：“人都敢杀了，杀个猪算啥！”
  刚要转身离开，只见那头被放了血的猪一骨碌下了案，开始在地上奔跑起来！众人一看急忙拿着兵器去打，此刻只见老马的大太太奔跑上前，一个大巴掌下去，“啪”！那猪最后哼了一声，倒地气绝而亡！
  众人经此惊吓，纷纷对老马的大太太竖起了大拇指，连连赞叹道：“女中豪杰啊！了不起了不起！”有人开始揶揄王胖子：“胖子，你手艺不精啊！”
  王胖子则挠挠头，笑道：“这离家好几年没杀猪了，手生了呗！出丑了出丑了！”
  老马见此情景，内心稍安，因为他觉得这些马匪似乎并不像圣朝告示中所写的那样，马匪所到之处，烧杀抢掠无恶不作，至少现在看来还不凶。
  惊魂甫定之时，一个仆人来到老马身边，悄悄对老马说：“五太太找着了！刚才是一听说马匪来了，给吓晕在茅厕里了！现在已经好多了，在屋里呢！”
  说实话老五这一阵子根本没有再想老五的事儿，听了这个消息，老马点点头，心情放松多了。这心情一放松，手底下的功夫就上来了，将刚宰杀的大肉块“腾”地撂上案板，蹭蹭蹭地将肉切块、切丁，焯水，拌面，油炸……麻溜得很！
  仅仅过了半个个多时辰，新出锅的小酥肉已经上桌了！老马很知趣地将酒窖中留存好多年的高粱酒搬出来，供给鹰爪山的好汉们喝。这些人也还真不客气，大口吃肉，大碗喝酒，一点儿也不含糊。
  吃喝期间，李克俭一挥手：“兄弟们！今天咱们承蒙马哥哥热情款待，咱们端起碗中酒，敬马哥哥！”
  众人端起酒杯，齐声道：“多谢马哥哥热情款待！”说完全都一仰脖子，将酒一饮而尽！
  老马急忙还礼道：“多谢兄弟们！兄弟们吃好喝好！”
  李克俭吃了几口之后，站起身来，招手向马有福示意：“马哥哥，咱哥俩儿借一步说话！”
  二人来到内室，李克俭低声道：“马哥哥，有件事儿拜托你！”
  马有福道：“什么事儿请尽管讲，我看出来了，你们都不是坏人！只要能用得上我马有福的，我一定帮忙！”
  李克俭道：“官府到处抓我，但他们不知道我到底长什么样。老百姓很多人都相信官府的宣传，说我李克俭是吃人肉喝人血的恶魔。可是你不这样看待我们兄弟！”
  “这是自然！我马有福再蠢，也不会相信官府说的那一套。”
  “今天我李克俭，觉得马哥哥你够意思，就让你看看我的真面目！”说罢，李克俭伸出手从脑后一抓，将一张脸皮整个揭了下来！
  马有福瞬间惊讶得目瞪口呆！那张刀疤面皮揭掉之后，后面的那张脸竟然是白白净净的书生面孔！
  马有福急忙道：“这……这……李头领，这可使不得！使不得！你……你难道就不怕我去报官吗？”
  “不怕！你不会的！因为你的两个儿子，都在我们山寨，我们一起干大事。”李克俭一字一顿地说道。
  “啊？真的？”马有福一时间惊喜得有点呆滞了，张大了嘴巴！
  “马哥哥，嘴巴闭上！闭严实些！对咱们都好！”李克俭低声道。
  “是，是，是是！”马有福捂了嘴巴，然后忙点头说道。
  “记住我说的话！马哥哥！”李克俭拍了拍马有福的肩膀，走了出去，继续和大伙儿吃喝。
  马有福在屋子里呆了好大一会儿，这才满脸堆笑，出去招待兄弟们。
  一时间吃喝完毕，李克俭将一包银子放在桌上：“马哥哥，这包银子，是咱兄弟们的饭钱！”
  老马哪里肯收，急忙推辞。再三推辞之后，李克俭怒了：“我说你这个人怎么回事？咋？嫌弃咱兄弟们的钱不是钱啊？收下！不然我李克俭就不客气了！”
  老马见李克俭是真生气，急忙笑着说道：“李头领息怒、息怒，我要，我要还不行吗！”说完只得就那包银子接过了。
  “兄弟们，赶路要紧！上路！马哥，青山不改，绿水长流，后会有期！”说完，在李克俭的带领下，一队人马很快掠过村庄，不见了踪影。
  老马望着这群匪帮离开，然后又掂了掂手中的银两，觉得这些钱比自己干一个月挣的钱都多，急忙抱着钱袋子，回到大太太的屋里，对她说道：“老婆啊，你……你知道今天咱家挣了多少钱？”他的耳边响起了李克俭对他说的“嘴巴闭上，闭严实些”，马上转移了话题。
  大太太说道：“挣多少钱就那么重要？命还要不要了？幸亏他们只是要吃小酥肉，咱还可以供得起；若是他们要吃人参猴头燕窝呢？你从哪儿弄呢……”
  老马一听，觉得还是大太太是真心实意对自己好，就很想表示一下自己的爱意，于是乎伸出双臂抱了一下自己的水桶腰太太，结果呢，水桶腰太太却哭起来了，好像是被老马这一抱，给挤出了水分似的。
  老马急忙说道：“哎呀呀，怎么了这是？哭什么呢？”
  大太太擦了一把眼泪鼻涕，抹在自己的丈夫身上：“你说呢死鬼！这些天一直都在别人的房里，连人家正眼都不瞧一下，好狠的心哪！什么人呀你！”
		第四六章 情不自禁 变生肘腋
  但是老马一想起老五的俏模样，再一看自己怀里抱着的大胖子，顿时又有点儿生厌，慢慢地就放开了大太太。大太太觉察丈夫的臂弯力度小了，就使劲往里面钻了钻：“人家要你抱紧紧的！”
  老马说道：“我胳膊有点儿酸了，你这腰围太大，让我缓缓……”说完就松开了女人，把银子交在了大太太手上：“这些保管好，将来给咱小儿子马得草娶媳妇儿用！”
  大太太一边接着，一边笑意盈盈地说：“你呀！不管干啥都是娶媳妇儿，娶媳妇儿，咱家的钱，早就够给儿子娶几十个媳妇儿的了，要那么多媳妇儿干啥用？娶一个新人儿，就冷落了一个旧人儿，你们男人哪，我还不知道是什么玩意儿！”
  老马一听，这就不高兴了：“哎呀我说你这死老婆子，怎么说话呢！咱儿子，怎么能这么说呢！你是女人你不懂！等下辈子阎王爷让你托生个男人，你自然就明白了！不给你说了，我还有事儿呢！”说着便要走，大太太拦住他：“死鬼！让我亲一下！”
  老马不情愿地闭上眼，因为他怕看到大太太粗大的毛孔和狰狞的面容反胃，接受了一个大肉团的亲密接触，然后就闭着气急忙走开了。
  后面的大太太还沉浸在刚才的拥抱和亲吻之中，盯着老马的背影怔怔地出神，满心的欢喜比这手中的银子多多了。
  不用说，这老马是去找老五去了。刚进入老五的房里，还没有见到老五，隔着帘子，老马就喊道：“老五，你怎么样？没事儿吧？”
  老五没有搭腔，老马掀开帘子，见到老五正半躺在床上，身上搭着大红绣花的绸缎夹被，眼睛木呆呆的望着被子上的牡丹花。
  “哟，老五，老五，你怎么了？”
  老五听到是老马来了，瞬间眼里蓄满了泪水，一抬头，那泪就哗地流了出来，在脸上留下了亮亮的痕迹：“你这挨千刀的……怎么才来，人家都要被马匪给吓死了……”
  老马一听，赶紧上前坐在床边，抱着老五，一个念头闪过：这老五抱着柔弱无骨，轻轻一搂就将细腰环绕一周，可比刚才抱老大轻松多了！一边儿嘴里安慰道：“我该死，我该死，让我的小美人儿担心了！不过呀，我觉得这马匪其实还蛮不错的嘞！你知道吗，给了咱们这么多的银子！”说完还用手比划了一下。
  老五在老马的怀里歪着脑袋看着他，低声说道：“人家才不稀罕银子呢……要不，咱搬家吧？现在这兵荒马乱的，今天来个匪，明天来个盗的，咱们的日子过得提心吊胆的，我怕！”
  老马抚摸着老五的一头秀发，安慰她道：“你说的何尝不是呢，可这圣朝普天之下，不都是一个样吗？咱们往哪里搬啊？再说了，咱家里这么多的人口，要搬家可不是一件容易的事情啊！前些日子我听说圣朝大帝又征召士兵呢，说是用来剿匪和北征，如果这两件事进展顺利的话，用不了多久，天下就可以太平，咱们就能够过上好日子了！……”
  两口子正在说着话的时候，听到仆人在院子里喊道：“老爷！官家派人来了！说是有事儿找老爷您！现在差人正在门外候着呢！”
  老马对着窗外答道：“知道了，就说我马上出去迎接！”说着一边起身，一边对老五说道：“看见了吧，官府这不就已经开始行动了？放心！有圣朝大帝在，咱们家呀，一点儿事儿都没有！”
  等老马屁颠儿屁颠儿出门一看，却发现两个挎着佩刀的黑衣士兵，冷冷地说道：“你就是马有福？”
  老马看到来者好像不善，急忙答道：“是是！我是马有福，请问……”
  其中一个高个的，冷冷地说道：“那就跟我们走一趟！我们家老爷请你喝茶。”说着不等老马反应，就一边挎着一个将老马给架走了。身后的看门的奴仆看得目瞪口呆，缓过神来之后急忙回去向大太太禀报。大太太听说老爷被架走了，顿时六神无主，不知道该怎么办，也不敢和其他的太太商量，就这么长吁短叹，一筹莫展！
  谁知这老马一去，就再也没有回来，不仅如此，到了晚上，马家的门前突然出现了几百黑灰黑甲的士兵，将马家围了个严严实实，将所有马家的人全都赶到了村外的空地上，全都用绳子绑了，然后一个一个用马鞭抽着追问金银财宝藏在哪里。
  这些人都是养尊处优惯了，即使是丫鬟奴仆们也不例外，如何经受得起这样的折磨，没被抽两下，就全都说了，马家所有的金银都藏在大太太的床下，一个地下室里。于是这些财宝就全都被挖了出来，叮叮当当的摆在了这些人的面前。
  整个场上，只能听见火把噗噗燃烧的声音，四周一片漆黑，将军的身影在黑夜的映衬下，显得格外瘆人。
  “马有福家里的人就这么些吗？”将军问道。
  “是！”
  “好！”
  领头的将军黑着脸将所有的女人都看了个遍，在老五的面前多停留了一会儿，然后吩咐身后的人：“把这个娘们弄进老子的军帐里面！”然后老五就被两个士兵给拖走了，其他的人战战兢兢，连口大气也不敢出。
  “来人哪，把这些人全都带走，女的卖到窑子里去，男的全部充军！”
  话音刚落，哭爹喊娘的声音此起彼伏：“求将军开恩哪，小人家里上有八十岁的老母，下有三岁小儿……”“裘将军行行好吧！……”
  将军大手一挥：“都他娘的给老子闭嘴！有谁再敢出一声，老子就割了他舌头！”
  顿时全场静了下来。
  “带走！”将军又是大手一挥，士兵们带着这些胖的瘦的娘们儿，还有那些爷们儿，全都被绳子拴着，出村朝北，向着官府的方向而去。
		第四七章  灾祸降临 仓皇出逃
  “喂，大伙儿听说了吗？马家店被官府给抄了！以后咱们可是吃不上正宗的马家店小酥肉喽！”牛家庄东头的大槐树底下，一个身穿黑粗布衣服的瘦小的老头，正对着几个闲站着、坐着的庄稼人说道。
  “昨晚上，我睡到了半夜，只觉肚子疼，就披上衣服上茅房，看着马家店村里像是冒了烟着了火，我就跑过去看了看，原来就是马有福家！听说呀，马家的上上下下二三十口子，全给官府呆了去啦！”瘦老头惊奇又兴奋地说道。
  “啥？马家店？就是邻村老马的店？”其中一个年龄在四十多岁、额头上印着深深的三道皱纹的庄稼汉问道。
  “哎我说财旺，咱这遍方四处，还有哪个酥肉店？可不是马家店咋的？你是不知道啊，昨晚上那架势，唉，估计马家人这回呀，要给官府给弄得死绝喽！”
  “唉！现在这世道……”一个须眉皆白的老者坐在石头上，拄着拐杖，深深地叹了口气。
  “该！活该！真活该！死绝了才好呢！”龙旺道。
  “哎你这个人！人家马家店的小酥肉你也吃了不老少吧？人家马家惹你了咋的？”瘦老头不高兴了。
  “那……那……是，我是吃了几回，可是我每一回到他那儿去，他都拐弯抹角地给我提还钱的事儿，我就是这点上觉得这个马有福他……他不厚道！说起来还是他同龄人呢，小时候还常一起玩呢，到他那儿吃几次饭，你看他那样，好像我是那种欠钱不还的人呢，真是……”龙旺说道。
  “哟，哟！明白了！原来你是巴不得他被官府抓了，你欠人家的钱就不用还了对吧？想得挺美呀！”旁边的一个长着三角眼的年轻人笑道。
  “去！牛小六，你滚一边去，咋说话呢！我瞎好也是你叔！我是那种人吗？我不是没钱吗！有钱我能、能、能不还？”财旺说着，一激动，开始变得磕巴了起来。
  “就你？财旺，你有钱了，不是到城里送给了窑姐儿，就是拿去赌了，还能想着还钱啊？”瘦老头调侃着说道。
  “你……你……”财旺脸上有点儿挂不住了，指着瘦老头不知道该说什么了。
  “哈哈哈！”旁边的人都哈哈笑起来。
  “咳咳，我说句公道话，”白眉老者咳嗽一声，发话了，笑声顿时停止，大家都静听着他的话：
  “这个马有福，确实是比咱们有福，比咱们这庄稼人日子过得好，这一点儿不假，不过人家还没有啥坏心眼不是？你看咱们牛家庄和马家店虽说是邻村，但谁家里有了啥难了灾了，人家马有福没有帮过？”
  听这么一说，其他人都不说话了，有人还羞愧地低下了头。
  “当然了，这人是吝啬一点，但总比一毛不拔强吧？现在人家遭难了，我说咱这些人就积点儿口德吧！人家倒霉了，咱就好过了？别乱嚼舌头根子了，娘们儿似的！该干啥干点啥去吧！没了酥肉店也好，有钱了省下来，给自家老婆孩子置买点衣裳，说个媳妇儿啥的！”
  “龙爷说的，大伙儿听不见吗？散了散了，赶紧干活去吧！”瘦老头忙应和道。
  三角眼的年轻人从地上站起来，拍拍屁股上的灰尘，站直身子，刚准备迈步，忽然想起了什么：“对了！人家马家绝不了！老马不是还有个小儿子马得草的吗？”
  “嗯？是吗？”被称为龙爷的人转过身问道。
  “对呀！差点儿忘了！就是牛秀才家里那个后生！”瘦老头说。
  “那……事不宜迟，快点，小六子，你快去把这消息告诉牛秀才，让他们赶快逃命去吧！官府的人若是知道了，来他家抓老马的儿子，他家也没有好！快去！”龙爷说道。
  “哎！我这就去！”小六子答应一声，拔腿就跑。
  其实，早在当晚，就有马家店的村里人给牛秀才家里报了信儿了。得知消息，马得草着急地像热锅上的蚂蚁，哭得六神无主，要么说百无一用是书生呢，平日里吟诗作对的时候，你看马得草能得头上能长角，现在家里遭了难，却一点儿办法也想不出来。
  他的姑父牛秀才到底是多吃了几年饭，先劝马得草冷静下来，对外甥说：“你爹他这回犯了大罪，恐怕是不成了！”
  “姑父！……”马得草一听，眼泪又下来了，“姑父！无论如何，我也要救我爹一命啊！要是我爹有了三长两短，我也……”
  “傻孩子！”牛秀才长叹一声道：“咱们黎民百姓，拿怎么和官府抗衡啊？如今只有逃命一条路了！逃得越远越好！如今天下烽烟四起，各路英雄、贼寇都在攻城略地，抢占地盘，和朝廷做对呢，趁此机会，也许还能讨个活命……”牛秀才皱着眉头，眼泪也要下来了。
  “相公！”“爹！”牛秀才的妻子、女儿看到此情形，也都着急得哭了。
  牛秀才伸出手来，将妻子、女儿搂在怀里，说道：“事不宜迟，咱们现在就得逃命去了！我已经想好了，到海城去！那儿有我的一个朋友，算是当地有名的士绅，古道热肠，兴许可以投靠！”
  当下商议已定，带上一些金银细软和少许衣服，用包袱包了，迅速逃离牛家庄，向着茫茫夜幕投南而去。
  一路上，牛秀才边走边想，可无论如何也想不通。难道是因为自己富裕些，被官府给盯上了？真是天有不测风云，人有旦夕祸福啊……
  天亮的时候，他们走出了几十里，又累又饿，正好路过一处集市，就在一家饭店里停下来，让店家做面来吃。
  正吃面的时候，他们却听到店里面其他的顾客在谈论着马家店发生的事情。
  “咦！你们是不知道啊，那火烧得！呼呼啦啦半个村子都没了呢！”
  “还说什么马有福的小儿子也被官府给抓了！”
  “为啥呢？”
		第四八章 狱卒逞威 太守登场
  “对喽！而且呀，我听说，人家马匪的头目说他家的小酥肉做得地道，要让他上山去当二大王，专门给山寨上的好汉们天天做小酥肉吃呢！”
  “马有福还给他们提供小酥肉吃？”
  “就是嘛！这不就是明明白白地和咱圣朝大帝做对吗？所以嘛，官府先是传唤了马有福，接着就将马家的几十口子人都给抓了……”
  “我听说呀，要是被官府给抓了，老男人当场就杀了，年轻的送上战场，模样儿长得俊的，割了鸟儿送到皇宫里去，侍候娘娘们；女人呢，老女人也是当场杀了，年轻点儿的，都送到了窑子里……”
  在其他顾客说着这些的时候，有一个顾客带着斗笠坐在角落里，低着头，双眼却紧盯着牛秀才一家和马得草。
  牛秀才谨慎地向四面扫视了一下，等目光到了角落的时候，那人急忙低下了头。
  “快吃！吃完快走，此地不宜久留！”牛秀才好像觉察到了什么，低声对身边的马得草和妻女说道。
  于是他们迅速吃完，将饭钱放在桌上，低头迅速离去。牛秀才回头看了看，发现没有人跟随，才松了一口气。
  就在此时，那个戴斗笠的人也急忙紧跟着出了店门，看着牛秀才一行四人匆匆赶路的背影，这个人的脸上露出了微笑……
  鹅城府衙地牢之内，湿漉漉的地面和墙壁上，血迹斑斑。
  “啊！”“哎哟！”惨叫声不绝于耳。
  两个牢卒面无表情地将一具枯瘦的尸体拖出牢房，放在草席上面，其中一个瘦高个的牢卒用脚踢着将尸首翻了个个，将席子卷住了尸体，两人弯腰，一人抬一头，扔在了木板车上，向旁边等候的车夫招手：“老地方！去吧！”车夫脸上带着笑，却不动手拉车。
  “咋地？上次不是给你钱了吗？”
  “军爷，这……上次是上次，这次是……”车夫讪笑道。
  “上次你还得了一身衣服呢，够便宜的了！别以为小爷我不知道！”高个狱卒说道。
  “那身血衣……腥味重呢，都洗了三遍了……”车夫依旧讪笑着。
  “算了算了，给你两个子儿，赶紧干活！”矮个子狱卒从腰里摸出两个钱塞给车夫。
  “哎！谢谢军爷！”车夫接了钱，像是突然通了电一样，迅速跑过去，弯下腰拉起车子就跑远了。
  “哎，我说，别一扔了事！赖好挖个坑埋了！”矮个子嘱咐道。
  看着车子远去了，两人转身，一边朝地牢里走去，一边谈话。
  “喂，麻杆儿，昨个白天送来的那个人，他家人来赎了没有？”矮个狱卒问道。
  “你说那个胖子？别指望了！咱们的人把人家家都给放火烧了，老婆孩子都抓进来了，一个子儿都别想弄到了！”被称为麻杆儿的狱卒道。
  “那咱岂不是白费功夫了？昨晚上累得我，现在胳膊还酸呢！”矮个狱卒活动一下臂膀，以表示自己工作很辛苦。
  “那……墩儿老弟，那家伙招供了吗？”
  “招供什么？”
  “他家的钱，藏哪儿了呀！”
  “屁呀！那胖子估计就是个铁公鸡！无论怎么打，他就是一声不吭，没打几下，这家伙就死过去了！”
  “上凉水呀！八成是装的！”麻杆儿说道。
  “这还用你教！当然是上水泼醒，接着打，再泼水，再打。累得我……”矮个子又开始揉肩，估计真的是用力过度了。
  “你呀，就是有点儿虚！以后少到红楼里去，那儿的娘们儿太磨人，一晚上三五次的，小心哪天你中了马上风，挂了，我可就失去了一个好兄弟哟！”麻杆儿拍了拍墩儿的肩膀。
  “扯啥呢，就咱这身体，棒着呢！再说了，干咱这一行缺德事儿的，早死早了！”正说着两人就到了地牢深处的一间牢房前。牢房里，一个胖男人赤身果体，遍体鳞伤，血迹已经凝结变黑。这人被铁链栓吊在墙上，低垂着脑袋一动不动。
  “别，你要死可别拉上我，我还想多活两天呢！哟！——看，那家伙怕是死了吧？”麻杆儿指着里面，问道。
  两人打开牢门，走向人犯。
  墩儿走到人犯面前，一股血腥味儿迎面扑来，墩儿皱了皱鼻子。“喂！装死啊？”墩儿刚想伸手去推人犯，又缩回手去，因为他觉得脏，就伸手去去取挂在侧面墙上的皮鞭。
  倒是麻杆儿伸出手去，将让人犯的眼皮儿往上翻了一下：“且没死呢！”
  “他娘的，没死啊，装什么装！”墩儿用皮鞭抬起人犯的脑袋。人犯忽然深吸一口气，睁开了眼睛！
  这人犯正是马有福！
  只见他怒目圆睁，朝着墩儿“噗”地吐出一口血痰来！
  墩儿急忙举起皮鞭去挡，结果脸上还是被喷了一些血沫子！
  “哎我草……敢吐你爷爷……麻杆儿，让开，看我怎么收拾他！”
  麻杆儿冷眼看着墩儿的狼狈样儿，一句话也不说。
  墩儿觉得自己在同行面前受到了侮辱，就掠起袖子，扬起皮鞭，做好了在这胖子身上逞威风的准备！
  “太守大人到！”这时，后面传来了一声通报。
  两人急忙转身：“小人见过太守大人！”
  “嗯！”鹅城太守王旦，原本也是草莽出身，人高马大，自带气场，往这地牢一站，仿佛地牢里的空气又冷了许多。再加上身后六个黑盔黑甲的士兵，手握兵器寒光闪闪，自是让人心惊胆战。
  “这个马有福，招了吗？”太守中气十足，声音洪亮，在这牢房里显得更加阴森恐怖。
  “回太守大人话，小的无能，他，他没招！”墩儿低头说道。
  “是吗？肉挺厚啊！”太守走到马有福面前，只见马有福双眼直视着自己，笑道：“这位怕是等我亲自来伺候呢！拿我的玩意儿来！”说罢向后一抬手。
  身后黑盔黑甲的士兵马上递上一个形状奇特的金属物品来。
		第四九章 血耗血痰 有福有种
  “马有福，马老爷，马家酥肉店的大掌柜，再给你最后一次机会，说，那个鹰爪山的马匪头子，到底长什么样儿？多高？多胖？白，还是黑？有没有胡须？”
  马有福盯着太守的眼睛：“我不会说的！你快杀了我吧！”
  “是吗？看来你是想尝尝我这‘血耗子’的滋味儿！”太守王旦咬牙说道，瞪着眼睛，将戴着所谓的“血耗子”右手握成拳头，瞬间打在了马有福的胖身体上！
  “啊——”马有福惨叫一声，然后他又瞬间闭上了嘴巴，牙齿紧咬，鲜血顺着嘴角流下来。
  “你以为这就完了吗？没有！”太守笑着，将自己已经扎进马有福胸前的“血耗子”使劲一转，往后一拉，马有福前胸的一块肉被拉了出来！顿时，一个耗子粗细的血窟窿出现在他的前胸！鲜血从窟窿里汩汩而出！
  “啊——啊——啊——”马有福再也忍不住了，连连吼叫！全身扭动着，铁链打在墙壁上、地上，发出哗啦哗啦的声音，在这牢房里，听起来分外刺耳！
  眼前的一幕，即使是在这人间地狱里当差有年头的麻杆儿和墩儿也是第一次见，不由得双腿打颤！
  “怎么样？这‘血耗子’没有吃过吧？和你的小酥肉比起来，哪个更有味道？马有福，你到底说不说啊？”
  “我……草你八辈儿祖宗！”马有福知道，自己自从进了这牢房，就不会再活着出去了，因为他早就听说，这鹅城地牢里，从来没有活着出去的犯人，招不招都一样，反正是个死！
  “哟，行啊，马有福，你怕是还不知道吧？你全家人都来我这儿报到了！想想你的那些个胖太太，还有你的那个水灵灵的五太太，你难道就不想让他们活着吗？”
  听到这些话，马有福全身发抖！
  “你……你们这些畜生！”马有福虽然如此说，但却也明白了，自己的小儿子马得草应该躲过了这一劫！这就够了！而自己的女人既然已经被抓了，估计早已被糟蹋得不成样子了，这一点，老马再清楚不过了……反正已经这样了，不如来个鱼死网破！至此，他也铁心求死了！
  “快说吧！说了好放你走人！若是不说，血耗子的滋味儿你不是已经尝过了吗？我这儿除了这个，还有别的，呶，那边墙上挂着的，铁琵琶呀，阎王针呀，还有……”
  “我说了，你们真的放我走吗？”马有福突然松口了！
  “看看，这就对了嘛！”太守王旦转身扫视了麻杆儿和墩儿一眼，以表示这俩货办差不力，水平太次，同时也是炫耀一下自己的本事，仅仅使用了一招“血耗子”，加上攻心战术，就使得眼前的这个铁了心求死的家伙有了求生的念头！
  “说吧，那个李克俭长什么样儿啊？”王旦问道。
  “你凑近点儿，我告诉你！”马有福道。
  王旦不知是计，果然将自己的脑袋凑近了马有福。
  后面的墩儿是明白人，急忙喊道：“慢着！太守老爷，他这是……”
  还没说完，马有福早将一团血痰吐在了王旦的脸上！
  “呃……”王旦一阵恶心，急忙用手去擦，没想到自己的手上还戴着那个所谓的“血耗子”，竟然把自己的脸也给刮花了！
  “草你娘的……”王旦恼羞成怒，顿时又一拳打在马有福的胸前！
  “啊——啊——啊——”一个又一个“血耗子”拔了出来，马有福此刻胸前有了数个血窟窿！老马站立的地面上，结了一层血冰，而那鲜血还在顺着大腿往下吧嗒吧嗒地流着！
  “哈哈！老子……既然进来了，就……没想着……出去！”马有福断断续续地说道。
  正在此时，外面突然跑进来一个士兵，气喘吁吁地喊道：“报！……报！太守老爷，不好了，不好了！”
  “什么？……你们这些人，都是干什么吃的！”太守听完士兵凑在自己耳旁的密报，怒喝道。
  “回禀太守！小的听说那马匪装扮作我们的人，然后就……”
  “他娘的！混蛋！……”王旦对麻杆儿和墩儿两个怒喝一声：“你们两个，给我接着审！”说罢就疾步离去了。
  “你们……这些人，全都……不得好死！……”马有福仰天大笑一声，顿时泪流满面，接着说道：“还有……什么刑罚，全……都来吧！你马爷爷……不怕！来吧！”
  墩儿怒了，要冲上前去，被麻杆儿阻拦住了：“我说墩儿兄弟，这样的咱见过的也不少了，他越是想死，咱越是不让他死，慢慢儿折磨他，岂不更好？”
  墩儿眼珠子一转：“对呀！马有福，你就等着吧，咱慢慢儿玩你，想死？没那么容易！”转身对麻杆儿说：“要不，咱到别的地儿转转？这儿太冷，腥味儿太浓了！”
  “走走走，喝酒去！”两人说着笑着，走出了牢房。
  “我草……你们……八辈儿……祖宗……”身后，马有福依旧吊在那里，头慢慢地垂下了。
  在马有福低垂的眼睛里，闪现出自己的老大老二马得奔和马得跑两兄弟小时候情景，还有自己的小儿子马得草的脸，还有自己心爱的五太太，自己的酥肉店，自己的几位水桶腰太太，等等。
  马有福的脸上显出了笑容，然后慢慢地闭上了眼睛……
  却说牛清泉牛秀才一家和马得草一行，正在逃亡的途中，突然听到身后有马嘶鸣的声音！几人惊讶地回头一看，却发现正是那些黑盔黑甲的官兵追来了！
  大家都慌了，不知所措。牛清泉低声嘱咐他们道：“别怕！兴许不是抓咱们的！不要回头看，一直朝前走！”说完镇静地一手拉着妻子，一手拉着孩子，让马得草紧紧跟上。
  “站住！前面的人，给老子站住！”身后，一个彪悍的声音高声喝道。
  听此声音，牛秀才等人停下了脚步。
		第五十章 误入牢笼 将上战场
  “良民？好啊，既然是良民，就跟我们走一趟吧！带走！”一个为首的官兵冷冷地说道。
  “诺！”几个士兵跳下马来，将他们绑了之后，用一根绳子扯着，在骑兵后面带着向前跌跌撞撞地走着……
  第二日，鹅城集市上，一群奴仆被绳子绑着，等待着买主买去做下人使用。
  这些仆人倒没有什么，脸色平静地等着被挑选，但其中有几位水桶腰、细皮嫩肉的妇女却一直哭丧着脸，眼含着泪。
  很快其他的人陆续都有了买主，只剩下这几个妇女无人问津。
  这时，过来一个女支院里的老鸨，看了又看，才说道：“这几个我要了！”
  几个胖妇女抬起泪眼一看，知道是要被买到女支院里去，眼泪就又下来了。
  “哭什么哭！老姐给你们找了一个清闲的地方，要啥有啥，晚上还有男人陪着，不比你们去给大户人家扫地做饭、端茶倒水强？快别哭了，小心哭坏了身子！”
  “哎呀，这位大姐，你可看清楚想清楚了，这些可都是五大三粗的，和你们想要的樱桃樊素口、杨柳*可是大不一样，到时候招不来客人，你赔了生意，可别反悔哦！”卖人的牙婆说道。
  “哎哟哟你就放心吧！姐姐我做这生意也不是一天两天了，有的客人呀，就好这口！说什么大馒头好吃！你懂什么！妹妹们，快跟着大姐走吧！”
  这些胖大妇女泪眼汪汪地相互看了看，只得慢慢起身，跟着这位老鸨，向着花街柳巷而去……
  集市上有人在小声议论：
  “这些人不是马家酥肉店的人吗？”
  “可不是！被卖的这些人，正是老马马有福家里的女眷和奴仆们。”
  “唉，世事无常啊，可怜马家酥肉店兴盛了百余年，不料想到了马有福这一代，竟然落得个家破人亡、风流云散的境地，真是令人唏嘘呀！”
  “这世道，说不得，咱们还是各自保平安吧！”
  “你们怎么能够乱抓人？快放我们出去！”“放我们出去！”“我们犯了什么罪？”
  牛清泉在牢房里，朝着外面的狱卒喊着，马得草也跟着喊。
  “闭嘴！再聒噪老子抽你！老实呆着！”外面的士兵看了他们一眼，喝道。
  “别喊了，喊也没用。”一个苍老的声音。
  这时，马得草等人才发现，旁边的牢房里，茅草堆上面，竟然还躺着一个骨瘦如柴、头发蓬乱的老者。
  “请问大叔，这是哪里？”牛清泉向老者问道。
  “鹅城衙门牢房。”老者眼皮不抬地说。
  “大叔啊，您是犯了什么罪被抓进来的？”牛清泉问道。
  “什么罪？犯了活着的罪！”老者冷笑一声。
  “活着的罪……老爷爷，难道你也是被莫名其妙抓进来的？”马得草问道。
  “哼！可不是吗！如今的圣朝，和以前不一样了！倒退几十年，在我年轻的时候，先皇励精图治，国泰民安，可谓太平盛世，可是如今……唉！老朽是活不了几天了，可是天下还有那么多的庶民百姓……真是作孽呀！”老者长吁短叹着说道。
  “老东西！闭嘴！牢房内不准交谈！”狱卒走过来，朝着老者大喝一声。
  “我渴了，给我拿点儿水喝！” 牛清泉对着狱卒喊。
  狱卒看了他一眼，没理他。
  “这位小兄弟，行行好，我渴了，给弄点水喝吧！”牛清泉脸上堆着笑，讨好狱卒。
  “等着！”狱卒还算是有点儿同情心，走开了，估计是去找水了。
  “老叔叔！问你个事儿！”牛清泉对老者低声喊道。
  “啥事儿？”老者抬起头来。
  “你说官府抓我们这些老百姓做什么？”
  “充军啊！朝廷现在正和北域打仗，听说刚刚派出去三万人，又被打得个稀里哗啦，大败而归！”老者摇着头说。
  “是吗？那我们也要被充军吗？我是个读书人，不会打仗啊！我这侄儿还小，他还没有到弱冠之年呢！”
  “管你什么人，只要是男人，都得被派上战场！”
  正在此时，狱卒回来了，但是却两手空空。
  “这位兄弟，水呢？”牛清泉问道。
  “水？放心，你们马上就可以喝到水了，为国出力，自然要什么有什么！你们该走了！朝廷特派我‘常胜将军’刘化龙刘将军前来，拉你们充军入伍了！”说着，拿出钥匙开了牢门，“出来吧！”
  “一路走好啊！二位，老天保佑你们能活着回来！”老者看着牛清泉和马得草，眼里流露出同情无奈的神情。
  “多谢老叔叔！借您吉言！”牛清泉向老者一拱手，“再见了，老叔叔！祝您老人家长寿！”
  “快走快走！啰嗦什么呢！婆婆妈妈的！”狱卒推着马得草两个人出了牢房。
  到了牢房面前的广场上，只见很多被关押的百姓都已经站在了那里。
  “就这么点儿人吗？这也太少了！上峰有令，此次匪徒气焰嚣张，非千人不足以应敌！你们鹅城监狱，必须凑足二百人之数！你们是怎么办差的？”
  一名黑灰黑甲的将领模样的人，手执马鞭指着典狱长怒喝道。
  “请将军大人息怒！”典狱长急忙奏道：“回大人话，这已经是小人把所有能打仗的全都弄到这儿来了，牢里剩下的，就是些老弱病残了，真的是小人尽力了！”
  “混账！为何不把所有的人都带过来！把所有能喘气儿的，全都给老子带来！”将军喝道。
  “是，是！”典狱长对手下几十名呆若木鸡的狱卒吼道：“没听见刘将军的话吗？还不快去！把所有能喘气儿的都带过来！”
		第五一章  毛遂自荐 一筹莫展
  “姑父你看，那个老爷爷也在里面呢！”马得草低声对牛清泉说道。
  “说什么呢？你！出来！”这位刘将军听到了马得草在说话，就用马鞭指着他。
  “哦……刘将军请息怒！这个年轻人说自己可以带领这些囚犯，为朝廷建功立业！”牛清泉喊道。
  “是吗？年轻人？”将军又惊又喜，“好啊，毛遂自荐！我喜欢！这位年轻人，请出列！”
  马得草惊讶地看着自己的姑父，眼神中充满了不解！
  “为什么？姑父，这是为什么？你怎么能这样……难道你是要把自己的侄儿往火坑里推吗？”马得草心里想道。
  “兵法！”牛清泉看也不看马得草，只是低声从口里吐出了这样两个字！
  “年轻人，出列！”将军的声音提高了一倍，已经有了怒意。
  “快去！”牛清泉推了马得草一把，使得马得草不得不走出队列。
  “很好！年轻人，报上名来！”将军问道。
  “回刘将军的话，小人姓马名……彪！”马得草差点儿把自己的本名报出来。
  “马彪！好名字！马彪，请问你凭什么说自己能驾驭这些囚犯？”刘将军问道。
  马得草知道，这是将军在试探他，如果他的回答能够使将军满意，则自己可转危为安，否则，后果不堪设想。
  “回刘将军的话，小人曾师从鬼谷派，学过阴阳、兵家、法家之术！驾驭此区区百人，不在话下！”马得草这话倒也不假，平日里牛清泉确实讲过这些乱七八糟的玩意儿给他。只不过有意夸大了自己，其实他的内心是忐忑的……
  “嗯！很好！本将军这就任命你为鹅城囚兵百夫长！随我到鹰爪山，剿灭贼寇李克俭！”
  “谢将军！小人有句话，不知当讲不当讲？”马得草问道。
  “臭小子！你玩大了！”牛清泉在队伍之中，暗暗替自己的侄子捏了一把汗！
  “嗯？什么话？你说！”刘将军皱眉问道。
  “这些士兵，未经训练，只能算是乌合之众，如何能用来剿灭贼寇？只怕是会临阵脱逃啊！”马得草说道。
  “接着说，听着呢！”刘将军道。
  “所以，小人有一办法，也许能够奏效。”马得草道。
  “嗯？什么办法？”
  “请将军借一步说话！”马得草道。
  将军闻言，纵身跃下马背，随着马得草走远几步。
  “刘将军，小人想如此如此……”马得草低声对刘将军说道。
  “好，本将军就依你！”随即，刘将军来到众人面前，大声说道：“尔等听着！”
  这些囚犯刚才还在叽叽喳喳地议论，听到将军命令，都静了下来。
  “你们这些人，如果觉得自己还可以上战场打仗的，请站出来，其他的人，拉出去，就地斩决！”
  “不要啊将军！”“求将军开恩！”
  “不是我刘化龙无情，乃是如今国库亏空，实在不能再耗费粮食来养你们！等我圣朝胜了北域进犯之敌，平了各地贼寇，天下安定之时，我刘某自当到尔等坟前吊唁，感激尔等为国舍命之功！”
  刘将军话音刚落，那些被从监狱里赶出来的老弱病残，全都拼了命地努力向前，争先恐后地站在了牛清泉他们站立的地方，以表示自己可以上战场杀敌。
  刘将军见此情形，脸上显露出了笑容，继续说道：
  “尔等在囚牢日久，应该甚为想念家人，故今日将军我允许尔等将自己家的地址留在军中，本将军自会派人通知尔等家人，过来与尔等团聚一次！”
  话音刚落，下面一阵叽叽喳喳的声音响起来了。
  “不得喧哗！”刘将军身边的令兵朝囚犯们吼道。
  “三日之后，尔等要随大军征讨匪寇！若能立得军功，尔等即可恢复自由身，并获得丰厚的赏赐！若为圣朝战死，则朝廷会有一定抚恤，使尔等父母妻儿衣食无忧！”
  刘将军言之凿凿，引起下面的囚犯一阵叫好声。
  牛清泉明知圣朝朝廷言而无信之事做得太多，但看到刘将军如此严肃认真，倒也有三分相信了。
  看到这样的场景，刘将军脸上显露出了笑容。他对马得草点点头：“马……”
  “小的姓马名彪，刘将军！”马得草急忙答道。
  “哦，马彪，在这件事情上，你立了大功！”
  “多谢刘将军！”马得草跪拜致谢。
  “来人哪，给百夫长备马！”刘将军对左右喝道。
  随即，一匹五花马被牵了过来。“百夫长请！”
  牛清泉在队伍之中，暗中替马得草捏了一把汗，因为他知道，虽然名为马得草，可是从来没有骑过马啊。
  “多谢刘将军！实不相瞒，小的不会骑马！”马得草不卑不亢地回答道。
  “不会骑马！哈哈！本将军限你在这三日之内能够驾驭此马！”
  “诺！”马得草回答。
  接下来，所有囚犯都开始到百夫长马得草处登记自己的家庭住址，马得草就很自然地让自己的姑父牛清泉到身边来帮忙登记。此后派人到各家通知其家人会面不提。
  却说在这三日之内，马得草暗中派人到女囚牢房打听有无姑姑与表妹消息，却是石沉大海。牛清泉得知之后，情绪十分低沉。马得草安慰姑父道：“姑父大人不必过于悲伤，我看这位刘化龙将军并非嗜好杀戮之辈，或许我们还可以慢慢打听一下，上天有好生之德，却无绝人之路！”
  牛清泉说道：“这个道理，姑父我怎能不知。只是如今大帝昏庸，朝政腐败，即便是刘将军本性善良，在层层重压之下，也难免会做出违心之事；再说这兵荒马乱，你的姑姑和表妹能否活命，尚在两说。”
		第五二章  临阵托孤 峰回路转
  马得草听到姑父如此说，不由得掉下泪来：“姑父，如此说来，我等败局已定了？”
  牛清泉道：“唉，前途未卜啊！不过有句话我要提前嘱咐与你。”
  马得草点点头道：“姑父请讲，侄儿一定牢记在心。”
  “万一，我说的是万一，你姑父我在这次剿匪中有个三长两短，还希望你能够记得找到你姑姑和表妹，还有你爹和你娘、姨娘他们，对了，还有你的两个哥哥！……”
  马得草说道：“姑父请放心！相信老天有眼，我们都不会有事的，我们一定会全家团圆的！”
  牛清泉道：“你也要小心，投靠圣朝大军，只是迫不得已，千万不能陷入太深，不可做出违背良心之事，如有机会，及时抽身自保，记下了？”
  马得草道：“姑父，侄儿我记下了！……”
  三日之后，一个阴沉沉的早上，这些被临时拼凑起来的囚犯们经过简单的休整和训练，吃了自从进入监狱以来的第一顿饱饭，然后就在圣朝黑甲军刘化龙将军的率领下，朝鹰爪山进发了。
  行至鹰爪山脚下，只见面前一片大雾弥漫，这山到底有多高，根本看不清楚，在漫天的大雾之中，不时传来低沉的虎吼猿啼之声。
  刘化龙将军、马得草百夫长等人胯下的马在听到虎吼之后，马上就显得烦躁不安，不住地嘶鸣着不愿继续向前走。
  刘化龙举手示意队伍停止，他仔细观察了地形，发现此地险要异常！
  左右皆是百余丈高的悬崖绝壁，只有一条小路蜿蜒曲折，从山沟里向里面延伸，而且七扭八歪，不知道伸向何处。如若在晴天里，此地尚且不能一眼看到山的深处，更何况是大雾！
  旁边的马得草骑在马上，骑术尚未精湛，只得紧紧抓住缰绳：“刘将军，此地不宜贸然接近，万一匪徒在此设下埋伏，我等岂不危险了？”
  刘化龙点点头道：“马彪，你怎么如此胆小？量他匪徒如何凶悍，听到我刘化龙威名，也会忌惮三分！本将军号称‘常胜’，自有道理，岂能被一群匪徒吓破了胆？放心进去，不会有埋伏的！”
  “可是，刘将军……”马得草阻止道。
  “传我将令，进军！驾！”刘将军身先士卒，打马冲进了山谷之中。
  “可是……刘将军有令，进军！”马得草不得不传令。
  于是大军随着大纛蜿蜒进入鹰爪山峡谷之中。由于山高谷深，加之道路窄狭，军队行进非常缓慢，前军早已进入浓雾之中，后军尚在峡谷之外。
  马得草向后看看，只见曲曲折折，全是士兵和囚犯，不禁头皮发麻！
  因为即使按照牛清泉教给他的那些皮毛兵法，马得草也知道，如果此时两旁有人下滚木、落石，甚至是燃烧的草垛，也完全可以将这些人一锅端！
  那时候前后不得相顾，出也出不去，进也进不来，必然是一命呜呼！
  可是刘将军竟然泰然自若，坐在马上悠哉悠哉地哼起了小曲儿！
  “刘将军！小的有句话，不知当讲不当讲？”马得草小心翼翼地问道。
  “有什么话，你小子就说吧！别憋着，会憋出毛病的！”刘将军头也不回地说道。
  “刘将军，我们是不是别再往里面走了，这里太危险了……”
  “放心吧，这里十分安全！”正说着呢，前面路上出现了一面旗帜，上面画着一只黑色苍鹰，只有眼睛是红色的！不用说，这应该就是鹰爪山匪徒的老巢所在了！
  “刘将军快看！前面有一面旗帜！”马得草急忙低声提醒道。
  “哈哈！早看到了！不就是一面旗子吗？走，咱爷儿俩上前瞧瞧去！驾！”刘将军说完，就打马快走，迎着旗子而去。
  “刘将军不要！危险！”马得草急忙阻止，但已经晚了，刘将军很快已经超出其许多了。
  没办法，马得草只得硬着头皮跟上！
  到了旗帜处，刘将军转过身，对着两边的山崖吹了几声呼哨！
  马得草一时目瞪口呆！这刘将军葫芦里卖的究竟是什么药啊？
  呼哨在山崖间激荡，两边的飞鸟扑棱棱飞上了天空！
  “不好！”马得草急忙对刘将军喊道：“刘将军小心！有埋伏！”
  说时迟，那时快，两面山崖上突然出现了许多黑衣人，一个个从山崖上顺着藤条迅速滑下！
  马得草急忙下令：“快！快！弓箭手准备！”
  跟上来的黑甲军急忙举起弓箭准备射出！
  刘将军大喝道：“慢！”
  “刘将军你……”马得草懵了！只得眼睁睁地看着这些黑衣人滑下悬崖，来到地面上，朝他们飞奔而来，迅速将身后的黑甲军包围了起来！
  其中一人荡着藤条，一跃而至，竟然跨上了马得草的马，拿刀架在了他的脖子上！
  马得草心想：“完了！完了！都怪刘将军骄傲轻敌，落得个如此下场！”
  “哈哈哈！——”山谷中传来一声长笑！竟然是刘将军的声音！
  “都什么时候了，竟然还笑得出来！”马得草心里想着，朝刘将军望去，只见刘将军脱了自己的一身黑甲，抹去了一张面皮，竟然是一个白面书生的样子！
  李克俭大喝一声：“各位黑甲军兄弟们！鹰爪山兄弟会欢迎你们！”
  “啊？”“什么？”黑甲军一时间面面相觑！
  “怎么？是不是觉得很奇怪呀？告诉你们，你们面前的刘化龙刘将军，就是你们要剿灭的鹰爪山匪首李克俭！”
  “什么？李克俭？刘将军就是李克俭？”这个弯转得太大了，马得草怎么也想不明白。
  “黑甲军兄弟们！你们已经被我们鹰爪山英雄好汉包围了，说吧，是想死还是想活？”这位刚才的刘将军、现在的匪首李克俭的语速很慢，但充满了威严！
		第五三章  骨肉相见 柳暗花明
  黑甲军尚且如此，那些囚犯自然不用说，风吹一般全都趴下了，一时间跪下的人如一条黑蛇一般，蜿蜒曲折地伸向远方。
  “把刀放下！别吓着我的百夫长！”刘将军笑着对马得草身后的黑衣人说道。
  “是！李舵主！”说完，那人将刀放下了。马得草一时间竟然不知该说些什么！
  “马彪！”李克俭对着马得草高声喝道！
  “哦……”马得草被这突如其来的声音吓得全身一抖！
  “你小子，根本不是什么马彪！你真名叫做马得草，是也不是？”李克俭目露凶光，让人不寒而栗！
  “刘将军，不，李……你怎么知道的？”马得草吃惊地问。
  “你问问他，你就知道了！”李克俭指着身旁的一个身形高大、面色黧黑的黑衣人道。
  “我是你的哥哥马得奔啊！弟弟，你不认得我吗？”黑衣人的眼里含着泪问道。
  “哥哥？你是我的哥哥？不！你不是！”马得草摇着头说道。
  “弟弟！你来看！他！”自称马得奔的人拉过另一个黑衣人：“这是你二哥马得跑啊！”
  “二哥？真的是你们？……你们怎么会在这里啊？”到了此时，马得草才不得不承认，面前的两个人，的确有点像自己童年记忆中的两位哥哥，只是时日过久，面容已经变化很多了。
  两位哥哥常年在江湖上游走，纵横山林野外，难免粗皮潦草；而马得草则养尊处优，自然细皮嫩肉，看起来也就大不相同。
  “既然兄弟已经相认了，咱们就是一家人了，我想你也就不会再想着要剿灭我李克俭了吧？”
  李克俭笑着说。
  “李舵主说笑了！马得草不知是李舵主，多有得罪！还望赎罪！”马得草急忙下马，跪拜在李克俭马前。
  “快快请起！马秀才，你可是名声在外呀！我李克俭虽然深居山林，但对你和你姑父牛清泉在这一带的名声，还是有所耳闻的哦！”李克俭笑道。
  “什么秀才不秀才的，我从未取过功名，都是父老兄弟乱说的！惭愧，惭愧！”
  “对了，你姑父牛清泉在哪里？快引我见见？”说着，不等马得草答话，就对着人群喊道：“牛清泉牛秀才何在？”
  马得草这才想起自己的姑父来，急忙朝后面望去，只见远远地，有个人在向他招手！
  “小人牛清泉拜见李舵主！”牛清泉从人群中跑过来，向李克俭施礼。
  “好啊！太好了！从此后我鹰爪山也算有了读书人了，这样一来，战胜朝廷大军的围困，我们更有了底气了！哈哈哈！兄弟们！欢迎大家加入我们鹰爪山兄弟会！大家一路辛苦了，山寨上早已为兄弟们准备了好酒好菜，兄弟们，给我走啊！”
  “走喽，跟着李舵主吃肉去喽！”瞬间山谷里人声鼎沸，鹰爪山兄弟会的队伍马上扩大了一倍多！
  山寨之上，小桥流水，环境优雅，笼罩在浓雾之中的木制的房屋，聚义堂，议事厅，宴会厅等等，仿佛世外桃源一般。
  而此时饭菜已熟，空气里氤氲着肉香菜香，更是如同置身天堂！
  因为所来的人超出了山寨兄弟们的想象，桌凳不够，所以有很多人直接蹲在地上吃喝，显得气氛更加热烈了。
  李克俭特地将马家三兄弟、牛清泉等人和自己在一桌吃饭。
  “各位别客气，到了山上，咱们从此之后，就是一家人了！”李克俭端起酒碗，对所有正吃饭的兄弟们喊道：“各位兄弟，都将酒端起来，干了！”
  “干了！”所有的人都将面前的酒碗端起，咕咚咕咚喝光。
  “给兄弟们满上！”李舵主吩咐道。旁边的兄弟应道：“得嘞！”抬着酒罐子上前，将各人面前的酒碗全部倒上酒。
  “各位兄弟！承蒙大家帮衬，咱这鹰爪山才能汇聚各路英雄好汉！在此我李克俭感谢大家！”说罢，他端起酒碗，一饮而尽！
  “多谢李舵主！”大家也都干了。
  “再倒！”李舵主端起酒碗，接着说道：“前些日子，本人到了山下马家店路过，对了，就是咱们的马得奔马执事家里去讨了些小酥肉吃，没成想却给马家带来了灭门之祸，还连累了牛秀才一家流离失所，这是我李克俭的错！在此，我干了这碗酒，向你们赔罪！”说完，他竟然热泪长流，将碗中酒一饮而尽！
  此刻，马家三兄弟也全都泪如雨下！
  马得奔哽咽着说：“李舵主，此事也怨不得舵主，我们只把帐记在该死的圣朝大帝，还有鹅城太守王旦的头上！……”
  李克俭道：“不！这件事，就是本人的错！本人深知，仅凭一碗淡酒，怎能抵得过骨肉分离之痛，所以，我在此以我们兄弟会贯手之礼谢罪！”说罢，李克俭从腰间抽出匕首，朝着自己的左手心刺去！
  “使不得！使不得！李舵主！”马得奔和马得跑两兄弟急忙阻拦，可哪里来得及！
  只见李克俭已经将匕首深深地刺入了自己的左手！刀刃贯通了整个左手，鲜血从刀尖上扑簌簌落入酒碗之中！
  “李舵主，您这是何苦呢！”牛清泉见到此情形，急忙说道。
  马得奔急忙撕下自己的衣角，将李舵主的手包扎起来，边包扎边流着眼泪说道：“李舵主对我们兄弟恩重如山，我们感激不尽……”
  在座的兄弟们，包括刚收编的黑甲军和囚犯们，见此情形，都唏嘘不已，议论纷纷，朝着李舵主直竖大拇指。
  马得草读书虽多，却从来没有见过江湖好汉如此慷慨激昂，不由得胸中热血激荡，拱手对李舵主道：“小的有句话，不知当不当讲？”
		第五四章 歃血为盟 如虎添翼
  说到这里，马得草顿了顿，只听在座的兄弟们都连连应答道：“对呀！就是这么个理儿啊！”
  “我们也都有妻儿老小，都要吃喝拉撒，但是我们没有活路了！如果我们不造反，就得受着这些窝囊气，受着官府的欺压！所以，我们如今聚义，只为给自己寻找一个出路！”
  “对！”“讲得好！”
  “所以，今天我们要在此歃血为盟，跟定我们的李舵主！我们要改变这个不太平、不公平的旧世道，建立一个让我们老百姓能吃饱穿暖、能平平安安的新世道！”
  马得草低声道：“李舵主，借你的匕首一用！”说罢拿过匕首，将自己的手指划破，让鲜血滴进碗中，然后端起酒碗，一饮而尽！
  此刻，李舵主发话了：“本人十分赞同马兄弟所言！今日是我李克俭擅作主张，带大家来到这穷乡僻壤，落草为寇，所以，如果不愿入伙的，大家可以在吃完这顿饭后回家，和家人团聚；如果愿意入伙，就请歃血为盟，以表兄弟连心、共进同退、生死相依之意！”说完，也将自己碗中酒一饮而尽。
  一时间，大家纷纷效仿，都学着马得草的样子饮了血酒。但其中也有一些胆小怕事的，虽然不愿入伙，但又不敢当众违抗，就只得勉强饮了血酒。只是心怀二意，想伺机逃跑罢了。
  然后，李舵主详细给在座的马兄弟三人和牛秀才讲了事情的来龙去脉。
  原来李舵主自从到马家酥肉店拜访过之后，就听说了马有福被官府传唤的消息，后来又听说马家被抄了家，觉得是自己连累了马家人，很是觉得不安。
  此时马得奔和马得跑兄弟知道了，就要求兄弟二人前去营救亲人，但李舵主不许，因为他怕直接对抗官府，会给山寨带来*烦，同时也未必能够营救出马有福一家。
  所以就坚持自己亲自下山去营救，让马家兄弟在山寨上坚守阵地，万一官府派人攻打山寨，也好有个应对。二位兄弟也知道自己的头脑不及李舵主，就同意了。
  李舵主打听到近日朝廷派了当朝著名的“常胜将军”刘化龙到鹅城来剿匪，就暗中跟随，趁着夜间潜入营帐，杀死了刘化龙，然后运用易容之术装扮成刘化龙的模样，将自己的兄弟安插进军营之中！
  李舵主首先想到的是马有可能被关押在鹅城监狱，所以就想出了一个解放囚犯的妙计，没想到竟然在此解救了马得草和牛清泉两位，但却不见了马有福。
  经过对狱卒的盘问，得知马有福已经被折磨致死，李舵主一阵唏嘘。打听马家人的下落时，得知已经被官府所卖掉了，而一时半会儿又无法得知去向，只得等来日再说。
  而这些事情，牛清泉和马得草如何得知？所以才有了上面“毛遂自荐”的一幕，算是暗中也帮助了李舵主计划的实现。
  席间马得草问起二位哥哥怎么会到了鹰爪山之事，李舵主解释道，当年遇到马家兄弟实属偶然。原来马得奔、马得跑二位兄弟原本是跟着一个游方和尚名叫慧痴的闯荡江湖，没有什么特别目的，以吃喝玩乐、游戏人间为主。
  但是后来游方和尚竟然被自己的对手在决斗中所伤，竟然不治！马家兄弟立誓要为师父报仇，但和尚临死之时，他对二位兄弟说，自己不久于人世，而马家兄弟二人虽有满腔热血，却单纯善良，无法在险恶的江湖上立足，自身尚且难保，更何谈报仇！就嘱咐二位在自己死后，投奔鹰爪山李克俭，为李舵主效力，或许能够做出一番事业……
  就这样，马家兄弟来到了鹰爪山，李舵主听说是花和尚慧痴所荐，欣然接纳，而后竟然成了李舵主的得力干将、左膀右臂。
  当晚山寨灯火通明，大家继续欢饮，直到四更方散。第二日将近午时，大伙儿才慵懒起床。李舵主升帐召集兄弟们点名，将新入伙的登记造册，安排山寨职守。点完名册，发现昨夜竟然有七八十人趁着夜色逃遁而去。
  当牛清泉牛秀才把名册递上，顺便提及逃跑之事，李舵主呵呵一笑道：“跑就跑吧，人各有志，岂能强求！昨天我就料到会有这样的事发生，故而已经吩咐岗哨，如有逃跑之人，切勿阻拦。不然今日山寨之上，定有人头落地！”
  马得草问道：“李舵主，您虽有慈悲心肠，但此风实不可长啊！如今我山寨人多势众，聚义之事如日中天，自然会有很多人跟随；万一到了山高水低之时，人人思退身之计，自然会兵败如山倒，不可收拾，本来尚可东山再起，却因个别人临阵退缩，必将难以收拾！”
  李舵主道：“那照你的意思是？”
  牛清泉在一旁道：“马得草的意思，我想是这样的……”
  李舵主打断道：“马得草……不如马彪好听，得草，从此以后，你就唤作‘马彪’得了，或者叫‘马秀才’也挺好！”
  马得草道：“既然李舵主如此说，我以后就叫‘马彪’了！”
  牛清泉笑道：“这个名字好，一扫书生柔弱之气！”
  李舵主道：“这样一来，我身边一下子就又添了两个秀才，威风大增啊！牛秀才，你接着说！”
  牛清泉道：“马……马秀才的意思，我想是这样的，我们山寨必须有一套严格的规程，来约束兄弟们的行为，特别是新加入的那些！”
  马彪道：“不仅如此，我们还要对这些人进行军事训练，不然，我们始终是草寇；有了严格的纪律和训练，我们就可以算得上是军队！”
  李舵主道：“说得好！有了这些，我们以后不仅要在鹰爪山活动自如，还要联合其他义军，共同对敌；而且要打出山去，与圣朝大军直接对抗，战胜圣朝，赢得属于我们穷苦人的天下！”
  马、牛两位秀才齐声道：“舵主英明！”
		第五五章 军师上任 慧眼识人
  “牛清泉听令！”李舵主高声道。
  “属下在！”牛清泉立即起身应答。
  “本舵主任命你为鹰爪山山寨之军师，马上着手负责起草新规程，一方面对原有规程进行改进，一方面要订立新的更加合理的规程，然后张榜公示，并逐条宣讲，以使兄弟们周知、遵照执行！”
  “得令！”牛清泉拱手答道。
  “马彪听令！”
  “马彪在！”
  “本舵主任命你为副军师，即日起负责操练兄弟会一众人等，务必在最短的时间内，练出我鹰爪山的精气神来！”
  “请舵主放心！马彪自当尽忠职守！”马彪拱手道。
  “马得奔、马得跑兄弟听令！”
  “我等在！”
  “即日起，任命你们二人为左右执事，负责我鹰爪山招兵买马、粮草置办，与其他兄弟山寨联络等事务，请二位务必勤勉职守，遇事先报，不得擅作主张！”
  “谨遵舵主号令！”
  “好！各位还有什么要说的吗？”李舵主问道。
  看到各位都说“没有了”，李舵主一挥手：“今日议事就到这里，各司其职去吧！”
  当下议事散去，牛秀才回到自己的木屋之内，开始着手起草鹰爪山新章程事宜不提。
  却说马彪接到任务，不敢怠慢，准备训练士兵之事。
  马彪想到：“既然这些英雄好汉中有在圣朝大军中从军之人，当然能够借鉴军中做法，是最好不过了！”于是他就准备暗中观察，想从其中找出几个可以担当大任的好苗子来。
  一日马彪来到伐木的兄弟中间，见到一个红黑脸膛、浓眉长须的年轻人，正光着膀子在抡着斧子砍树。
  只听“啪！啪！”的斧子落在树干上发出响亮的声音，随即他大喝一声，树木应声而倒。
  马彪问道：“大哥！忙着呢！”
  那人看了马彪一眼，并不答话，继续砍伐另一棵树。
  马彪又道：“大哥！兄弟看你干了这么半天，累了吧，要不歇一歇喘口气儿，咱们说说话！”
  那人头也不回，继续一下一下地砍着树，随即另一棵树在马彪的身边倒下，“唰”的一声，差点儿打在马彪身上。
  马彪道：“大哥！你差点儿打着我了！”
  那人这才瞟了他一眼，说道：“不干活的，离这儿远点儿！”
  马彪觉得这人挺有意思的，就拱手问道：“请教大哥尊姓大名？”
  那人略一施礼，回道：“不敢，姓王，名大力。”
  “哦，兄弟我姓马名彪，请问王大哥，在没有上山的时候，大哥是做什么的？”虽说所有人都已经在牛秀才处备案，但马彪却对这个名字实在没有印象。
  “哦，在军中待过三年，和北域士兵打过几仗。”
  “是吗？太好了！那你赢了还是输了？”说出这话，马彪自己就觉得自己太笨，自从圣朝开始和北域发生战争以来，总是赢少输多，但不知道为什么，圣朝大帝依然乐此不疲，断断续续地这些年来一直都没有停止。
  “如果是我个人，那就是赢了，但若说是全军，逢战必输。”王大力回头看了马彪一眼，似乎对马彪有了一点儿兴趣。
  “那你觉得为什么圣朝大军会输给北域呢？”马彪继续问道。
  “一个字，太蠢！”王大力说着，似乎心中有恨。
  “大哥，那是两个字！那您忙着！回头见！”马彪知道，如果再问下去，一定是不会问出什么来的，所以就知趣儿地离开了河边伐木之地。
  到了晚上，马彪传王大力到了自己的木屋之内。王大力进来之后，楞了一下。
  “王大哥，请坐！喝杯酒暖暖身子！”马彪早已为王大力温好了酒，摆好了饭菜，并亲自为他倒上一满杯酒，双手递上。
  “这……这使不得，马军师！”王大力接过酒杯，似有拘束。
  “王大哥，别客气，在外面，当着兄弟们的面儿，你可以叫我军师，在这里，叫我马彪兄弟就行！”马彪知道，自己在王大力面前，应该算是晚辈儿了，必须得礼仪周全才是。
  “马军师您找我，有什么事儿啊？”王大力放下酒杯，问道。
  “王大哥怎么忘了，叫我马彪！”
  “哦，马……彪，马兄弟！”王大力试探着叫道。
  “哎，这就对了！兄弟我今天请您来呀，没什么大事，就是想听听您在圣军中的一些经历，扯一些闲篇儿！吃菜！吃菜！天气冷，看菜都凉了！今儿白天听您说在军中呆了三年，很想听听您打仗的事儿，您不妨从头讲起！”马彪说着，自己也拿起筷子吃菜。
  “马军师，哦，马彪兄弟！刚开始我是被我们村里的里正给骗去的，说什么军中不愁吃不愁穿，打了胜仗还有赏钱啥的，就觉得自己一身力气，应该还行，就去了。”
  “是吗？难道你就没有听说过上战场是要死人的？不是一件轻松的事儿吧？”
  “怎么没有！但是总是觉得自己福大命大。没想到跟着圣朝大军到了北域，打第一仗的时候，连个北域敌人的面儿都没见着，就输了！”
  “为什么呢？”
  “因为北域的风沙实在是太大了，而且又冷，我们去的时候，中原正是夏末天气，大家都是身穿单衣去的，而朝廷上也没有让大家准备棉衣，可以说准备太不充分了！”
  “所以呢？”马彪喝了一口酒，吃着菜问道。
  “所以刚出了北陵，踏上了北域的地面，连饿带冻，加上风沙直灌耳朵、鼻孔、嘴巴，还打眼睛，很快队伍就散了，因为天地间一片黄沙，官兵都找不着了，只有自己摸索。很多人被黄沙掩埋了，也有一些走向了黄沙深处，再也没有回来，也有一些命大，翻过了北陵，总算捡回了一条命！”
  “那将军呢？将军回来了吗？”马彪问道。
		第五六章  大力定规 舵主易容
  “将军回来，向朝廷说明情形，结果大帝根本不信，就把将军拉出去砍了！”王大力说完，擦了一把眼泪，无心再吃东西，筷子也放下了。
  “有这样的事情？这大帝也……”
  “大哥，对不起，说中你的伤心事了。难道你和将军还有什么关系吗？”
  “要说关系，也倒没什么关系，只是在翻越北陵回来的路上，那时候我还小，才刚刚十六岁，是将军一直照顾我的，在我心里，一直把他当大哥看待，没想到……”
  “那后来怎样了呢？”马彪继续问道。
  “后来我和几个兄弟又被编入了其他的队伍，又陆陆续续地打了几仗，我也积累了一些经验，资历也老了一些，就被提升为百夫长，自己带着一队人马随大军出征。”
  “是吗？我说呢，你看起来器宇不凡，原来还做过百夫长啊！那你一定有不少带兵打仗的经验吧？”
  “什么经验，所有的经验全是血泪，全是兄弟们用生命换来的！”
  “王大哥，如今我们鹰爪山的兄弟们数量逐渐增多，但是战斗方式却还是游击式的，完全是靠着灵活机动，加上有鹰爪山这块险要之地才得以存身，所以李舵主很是担心……王大哥，你明白我的意思吗？”
  “马军师的意思是，想让我训练咱们的兄弟们，对吧？”王大力试探着说。
  “正是！王大哥果然是个明察秋毫的人！怎么样？有信心吗？”马彪兴奋地看着他期待着他的肯定回答。
  “没有。”王大力摇摇头。
  “为什么？”马彪不解地问。
  “马军师……”
  “叫我马彪兄弟！”
  “哦，对，马彪兄弟，说句你可能不爱听的话，咱们这些人，基本上等同于乌合之众，根本没有战斗力。只有少数人智力双全，可堪大用，但还有相当一部分人，在想法上和行动上都距离一支真正的军队距离甚远……”
  “对呀！王大哥说得太对了！这也正是李舵主所忧虑的事情啊！”马彪拍案道，“说下去！”
  “如果是对付地方上的民团，还算是可以有些战斗力，可是，如果圣军的正规部队到了，在两军对阵之时，单是气势上，就会输掉的！”
  “是啊是啊！所以兄弟我才找的大哥您啊！哦，对了，大哥您家里还有什么人吗？”
  “不瞒兄弟说，我在鹅城，有一个相好，名叫小翠，是红楼里的一个女支女。我们相识两年了，我本来打仗也积攒了一些军饷，准备等着哪天不打仗了，我就去把她赎出来，我们好好过日子……”
  “是吗？那你现在正好可以去找她呀！——不行，你现在已经是匪了，到了山下去，万一被人认出来……”
  “这个不用兄弟费心，我自有办法和她见面……扯远了兄弟！”
  “哦，那咱们接着说训练兄弟们的事儿！大哥是想着以山寨为暂避之地呢，还是想留下来和兄弟们同甘共苦，做一番轰轰烈烈的大事呢？”马彪问道。
  “那当然是和兄弟们一起，改变这个不公正的世道！”
  “既然如此，那就请大哥接了这个差事吧！只有这样，才能让我们的心愿有实现的可能啊，您说对吗？”马彪笑着问道。
  “这个……如果马彪兄弟能够答应我两个条件，我就可以接了这个差事，一定能够把我们的人训练得和圣军一样，令行禁止，强悍无比！”王大力激动起来，青筋暴起，他端起一碗酒，一饮而尽。
  “什么条件？请大哥尽管讲来！”马彪的眼睛一亮，心想，有戏！
  “第一，训练时，我要制定肉刑，从最轻的杖责一直到最重的斩决，分五级十五类，对违反军令者进行惩罚，权力在我，任何人不得阻拦，即使是李舵主，也不能阻拦！”
  “肉刑可以，但是看了我们兄弟的脑袋……”马彪听了王大力的条件，有点儿犹豫了。
  “怎么？马军师不同意吗？”王大力说道，“如果这样的话，恕我难以接受这个差事！”
  “王大哥，着急什么，容我想想……第二条呢？”
  “第二，我会对所有的兄弟们纳入军力登记考核，根据训练任务完成的情况，分出等级来，并且按照等级在待遇上有所区别，并且组成一支特别战队，名为鹰爪营！……”
  “这个好，这个我没有什么不可以的，我可以答应你！”马彪听了这第二条，干脆地回答道。
  “马军师，请听我说完！每一次升级，都将会有一场血肉之战，难免会有伤亡……”
  “这个嘛……这样好不好？我现在就去禀告李舵主，给他说明王大哥您所说的条件，看李舵主有何意见，如何？”马彪觉得事关重大，自己不能擅自做主。
  “好吧，我就在这儿等兄弟半个时辰！半个时辰之后，不见你回来，我就离开这儿，继续砍伐我的树木，此事就永不再提！”王大力说道。
  “那好！劳驾王大哥在此静候，我去去就来！”马彪站起身来，对王大力拱手道。
  王大力拱手还礼：“我在这里等候兄弟的好消息！”
  马彪来到李舵主住处，见到舵主的窗还亮着，知道他并没有休息，就拍了拍门，喊道：“李舵主，我是马彪！有事儿向您请示！”
  “快请进！门没有闩！”李舵主在里面应答道。
  马彪推门进去的时候，发现并没有李舵主，而是一个陌生的面孔！这人长着一张惨白的脸，看起来十分憔悴。
  “哦……请问……”
  “马彪兄弟！请坐！”那个陌生人说道，这声音竟然就是李舵主的声音！马彪明白了，这是李舵主在易容呢！
		第五七章  鹰爪神威 严刑峻法
  “像……像谁呀？”马彪问道。
  “当今圣朝大帝！”
  “不知道，兄弟我没有见过大帝！”马彪实话实说。
  “可是我见过！他就长这样！我先把这张脸做好了，以后好派上用场！”
  “舵主，王大力他提的条件是……”马彪将王大力的原话讲给李舵主听了。
  没想到李舵主也沉默了。良久，李舵主才说：“也只有这样了，你回去就说，舵主答应你的两个条件！只要是对我们山寨有利的事情，怎么做都可以！”
  “既然如此，我这就回去告诉他！舵主您也早点休息吧！”马彪施礼告辞而去。
  但李舵主此时却呆呆地看着窗外的黑夜，默默无语。
  “王大哥，李舵主答应了！咦……人呢？”马彪兴冲冲地一路飞奔回来，却不见了王大力！
  这么一小会儿，应该还没有半个时辰吧？王大哥到底哪儿去了呢？“王大哥！王大哥！王……”马彪正在四处寻找呢，突然觉得有人拍他的肩膀，吓了他一跳！
  虽说是已经落草为寇，也改了名字，但他毕竟还只是一个文弱书生，在这黑更半夜，被人从身后拍肩膀，的确是挺吓人的事情！
  “马彪兄弟，李舵主怎么说？”原来是王大力！
  “王大哥你去哪儿了，吓我一跳！我还以为你已经走了呢！”马彪兴奋地说道。
  “我等得着急，就到外面转了一圈，捎带撒了个尿！”王大力说道。
  “李舵主他同意了！但是他是想了很久才同意的！王大哥，你就放心大胆地去做吧！李舵主说了，只要是对我们鹰爪山兄弟会有利的事情，您就都可以做！”马彪肯定地说。
  “好！给我三个月时间！我一定把兄弟们训练得有模有样！等到来年春天的时候，我们鹰爪山一定大不一样！”王大力拍着胸脯，信誓旦旦地说。
  马彪道：“太好了！王大哥！那我们明天就赶快把训令定下来，三日后，训练正式开始！”
  三天后。
  一个清冷的早晨，一阵锣鼓声响，各木屋里的兄弟们推推搡搡地集中到了聚义厅之前，但兄弟们多，而场地小，所以看起来有点儿乱。
  李舵主登上高台，挥手向大家致意，兄弟们中间爆发出了一阵阵喊声：“李舵主！李舵主！李舵主！”
  李舵主示意大家静下来：“鹰爪山的兄弟们！自从大伙跟着我李克俭，这两三年来，大伙受累了！”
  下面的人开始叽叽喳喳乱喊：“不苦！不累！李舵主威武！”等等。
  “兄弟们！我们一起做了不少的大事，也被圣朝大军围剿过！我们有胜利的喜悦，也有失败的耻辱，但是我们都挺过来了，特别是现在，我们的总人数已经达到了三百多人！应该说力量不小了！”
  下面又是一阵欢呼。
  “但是，别忘了我们是为何上山的！我们上山，就是因为官府欺压我们老百姓太厉害了！我们要还给这个世界一个公道！所以，我们将来要对付的敌人，是很可怕的，是真正的训练有素的军队！这就要求我们，也必须拥有一支能征善战的队伍，而不是一群飞来飞去的麻雀！”
  “舵主说得对！说得对！”
  “所以，我特地任命王大力为我们兄弟会第一督军，负责训练我们的战斗人员！请王大力出列！”
  “到！”王大力从人群中大喝一声，迈着健步走上台来。
  “下面有请我们新任王督军宣布训练纪律！”马彪喊道。
  “兄弟们！我，以后就是大家的督军了！下面我宣布我们的训练纪律！此纪律自宣布之时起，立即生效！如有违反，定依照纪律进行处罚，决不宽贷！”王大力高声宣布道。
  下面的兄弟们开始议论纷纷。
  “这家伙是谁啊？竟敢在此胡言乱语？”
  “李舵主选中的人，一定不简单，快别乱议论了！”
  “什么纪律不纪律的，圣军倒是有纪律，还不是一次又一次被我们打垮了！”
  “就是！老子自由惯了，纪律是个什么玩意儿？不diao他！”
  “肃静！”马彪喊道。
  队伍一下安静了许多，但还有人在低声交谈。
  王大力展开一张长卷，准备宣读，但他皱了皱眉头，低声对马彪说道：“马兄弟，我……”马彪会意，知道王大力识字不多，怕念错了出丑，就接过去念道：
  “鹰爪山兄弟会训令！第一章，总则！鹰爪山兄弟会之宗旨，乃是除暴安良，替天行道，以维护四方百姓平安为己任，以推翻暴政为根本之目的……”
  下面，又开始了纷纷的议论。
  “这还真的给我们来这个里格楞呢！”
  “放心吧，执行三天执行不下去，自然就和以前一样了！”
  “不然！如果真的能够照此办理，那我们的力量会更加强大的！”
  “第一条 每日清晨寅时，准时开始训练，晚到者，杖责二十！”
  “乖乖！打屁股啊？真的假的？”
  “……训练偷懒者，杖责二十！每日训练任务未完成者，杖责二十，并加倍训练，直至完成方可休息……”
  “……每十日进行一次战术比赛，优胜者将升为高一级士兵，获得休息一日的奖励，并赏赐肘子三个！最后一名将被淘汰，杖责五十，罚帮厨十日！……”
  “逃离山寨者，杖责一百；鼓动逃跑者，斩首示众……宣读完毕！”
  刚开始，下面的议论声音还很大，但是随着律令的一条条宣布，所有人都变得严肃起来了。
  “下面，由李舵主亲自授予王大力督军宝剑！拥有此剑，即拥有生杀之权！拥有此剑，即可先斩后奏！”马彪高喊道。
  李舵主上台来，亲自将一柄宝剑赐予王大力。王大力双手接过，当着众人的面将剑抽出。
  阳光下，此剑寒光闪闪，直逼人目！
  “请王督军开始训练！”马彪宣布到。
		第五八章  李牛探营 胡三观礼
  “好！今日任务是，修整训练场地！明日起，开始真正的军事训练，首先是口令、前进和后退！接下来是刺杀、格斗和弓弩、长枪、大刀等……”
  李舵主和马彪站在朝阳中，看着王大力有板有眼地将这些兄弟们分成了若干部分，开始了有条不紊的训练，欣慰地点点头……
  半年后。
  鹰爪山上的每天清晨，总能听到响亮的口号声，整齐的脚步声，气镇山河的喊杀声，一支真正意义上的队伍已经诞生，并日益壮大起来。特别是其中的鹰爪营，更是具有相当大的杀伤力，完全具备了正面和圣军对抗的能力。
  在牛清泉和马彪、马得奔、马得跑兄弟，以及王大力等人的勤心辅佐下，李舵主的鹰爪山兄弟会逐渐成长起来，成为全国波澜壮阔的起义大军中一支不容忽视的力量，同时也引得很多兄弟帮会的人到此来互通有无，吸取经验。
  有一天，从鹅城之北的黑山山寨里，来了两个人，被哨兵发现了就绑了起来，无论他们如何辩解，哨兵也毫不理会，因为根本无从判断他们到底是不是黑山来的。
  这两个“奸细”被押解到了马彪处的时候，马彪定睛一看，一个黑不溜秋，而且个头矮小；一个五大三粗，络腮胡子，面相挺凶。虽然很有奸细的嫌疑，但从诚意上基本上可以确定，不是奸细。
  因为二人说出了一个人的名字，武东源。
  武东源和李克俭二人虽未谋面，但在江湖上却是二人并称的，所谓“南李北武，如狼似虎”。马彪将二人松绑并安排酒菜、休息，然后就通知了李舵主。李舵主听说武东源武总舵派人来到自己的鹰爪山，特别高兴，亲自来到二人休息之处，与其见面。
  “二位一路辛苦！不知是武东源武总舵派人来到贱地，迎候有不周之处，还望见谅！”李舵主抱拳道歉道。
  “李舵主客气了！也怨我们没能带着武总舵的印信过来，以至于出现了一些不该有的矛盾，是我们的错，相信下次一定不会了！”黑瘦的老头说道。
  “敢问二位尊姓大名？”李舵主问道。
  “哦，哈哈，怎么把这事儿给忘了，该死该死！本人姓李名牛，江湖人称人称‘十八子牛’，主要是以前在丐帮待过一段时间，有个小小的职位。上了黑山之后，承蒙武东源武总舵抬爱，做了一个分舵之主，不值一提，不值一提！”
  “十八子牛？久仰久仰！江湖上谁不知道黑山武东源账下有一名飞檐走壁的大侠十八子牛！原来就是您啊！”李舵主笑道。
  “过奖，过奖！我身边的这位，姓胡，在家里排行第三，原名叔丙，听起来怪怪的，所以大伙儿都喊他胡老三！”
  “哦，明白了，本舵主只知道武总舵手下有员悍将叫胡老三，今天才知道原来兄弟的大名是胡叔丙啊，孤陋寡闻，是我孤陋寡闻了！”
  “不敢！其实我这名字，就是黑山上的兄弟也未必知道，再说了，胡老三听着多么亲切呀！”
  “好好好！太好了，这一段时间本想亲自到黑山寨上去拜访，只是我这里事情较多，一时也抽不开身来，就没能成行，不想武总舵倒派你们过来了！真好！山寨上条件有限，如若下面的招待不周，尽管找这位小兄弟——就是了，千万不要客气啊！”李舵主笑道。
  “哪里哪里！我们就是听说贵山寨队伍建设相当不错，来此取经的！”李牛道。
  “是吗！好啊！互通有无，互相学习，这是应该的。实不相瞒，我们这儿的队伍的确练得不错，这都应该归功于这位小兄弟！”李舵主指着马彪笑道。
  “二位大哥好！小弟姓马名彪，原是鹅城脚下马家店人，家里出事之后，小弟我被关进了鹅城监狱，有幸被李舵主救起，来到这里，略认识几个字，就忝为这里的副军师。不过训练队伍之事，我并没有做什么，因为我有一个更加得力的助手，王大力！”
  “马军师不必过谦，不过马军师说得倒也不假，王督军确实是一个人才！”李舵主对自己的得力干将，面对外人也丝毫不吝赞美之词。
  “这样吧！马军师，你安排一下，明日清晨，让咱们的士兵进行一次操演，也算是给远来的朋友助助兴，如何？”李舵主说道。
  “谨遵舵主之命！”马彪拱手施礼道。
  “既然来了，就不要着急离开，在咱们山寨上多看看，多提提意见！”李舵主说道。
  “哪里，哪里，我们二人来此之后，真是大开眼界，贵山寨处处等级分明，做事有板有眼，一丝不苟，实在是让人敬佩不已啊！我们黑山真应该向贵山寨多学习才行！”李牛说的的确是心里话。
  “哈哈哈！过奖过奖！本人还有事情，就失陪了，二位随意转转，都是自家人，千万不要客气！”说罢李舵主离去，李牛和胡老三就在山寨里四处晃悠。
  原来李牛和胡老三在黑山上等着朝廷出兵攻打山寨，却发现好长时间过去了，这朝廷竟然毫无动静！实在憋不住了，就想下山去看看情况，顺便也打听一下圣朝朝廷的动向。
  而武东源武总舵得知两位想下山去，就顺便说了一句：“有机会也可以到鹰爪山去看一看，听说李舵主队伍搞得不错，也学习一些先进经验回来！”
		第五九章  他山之师 为我所用
  在鹅城逛荡得差不多了，李牛就提议到黑山上看看，也算是给武总舵有个交代。没成想，这里让他们大吃一惊！
  鹰爪山上，处处新鲜。只见训练场上，兄弟们喊声震天；山林里，有人砍伐树木，建造房屋，制作兵器；就连厨房里，人们也在有条不紊地干着自己该干的事情，照此情况下去，鹰爪山兄弟会必将成为一个推翻圣朝的重要力量。
  李牛对胡老三说：“真是不比不知啊，鹰爪山的情况比武总舵所估计的要好得多啊！其中必有高人辅佐！除了那个年轻的军事马彪之外，应该还另有其人！你我一定要拜会一下！”
  胡老三说：“你是怎么看出来的？我觉得和咱们黑山，也没有什么不同啊！他们有操练，咱们也有；他们在生产劳动，我们也有；他们有建造兵器，我们不是也有吗？”
  胡老三说：“不一样！他们明显是有规矩的，而咱们只能说是随心所欲！罢了，给你讲了，你也未必能懂！记住我的话，多看，少说，听到了吗？”
  “李分舵，我胡老三记下了！”胡老三应答道。
  当晚，李牛和胡老三在马彪的引荐下，见到了鹰爪山的军师——牛清泉。半年过去，牛清泉显然又清瘦了许多，因为当马彪在训练队伍的时候，他也一天也没有闲着。他在忙着制定一些山寨规程，并且要落实下去实在困难，但经过不厌其烦地宣讲，已经小有成效，否则李牛和胡老三他们也不会惊叹。
  李牛虽说当年在洛城当学徒时，师傅教过一些文化，但毕竟只是皮毛，所以在牛秀才讲一些比较拗口的规程时，李牛听起来有些吃力，但基本上还算能听出眉目；但胡老三基本上就是在陪衬，什么也不懂，只有傻笑。
  李牛越了解得深入，就越觉得鹰爪山兄弟会实在不简单，值得黑山好好学习一下。
  第二天清晨，马彪陪着李牛和胡老三，来到演兵场上。只见聚义厅外一片广阔的空地上，插满了各色旗帜，王大力作为总指挥，英气勃发，指挥着左中右各军，左冲右突，演习逼真，整个过程一气呵成，十分顺利。
  演习结束，马彪当着众位兄弟的面，重重表扬了王大力，然后让李牛代表黑山会讲话。
  李牛是这么说的：“诸位鹰爪山的兄弟们！你们很了不起！我十八子牛说起来也曾在圣军中呆过几天，但是那时候只想着逃跑，什么也没学到！”
  下面的兄弟们哈哈大笑起来。王大力一声咳嗽，马上噤如寒蝉，鸦雀无声。
  “为什么呢？因为我呀，惦记着自己的一个相好，就趁着半夜跑了！现在想想，也许我该多学一些，以后也能用得到。不过现在好了，我可以弥补我的遗憾！因为在你们的身上，我看到了，你们比圣军那些乌鸦兵，做得更好！以此出战，必将胜利！以此攻城，必将攻无不克！我们黑山会，要向你们学习！”
  话音结束，顿时响起了阵阵掌声。
  这次操演给李牛留下了很深的印象，以至于他当晚久久不能入睡。“不行！我李牛此来，本来只是到此次顺便看看，没想到鹰爪山已经做得如此优秀了，如果只是开开眼界，然后空手回去，就好比偷来了一个锦囊，装满了金银财宝，只是看了一眼，又放了回去，岂不是亏了吗？不行不行！……”
  李牛和胡老三又在鹰爪山盘桓了将近十日，这就半个月过去了。
  一日清晨，李牛和胡老三到了李舵主住处，一来是为辞行，二来呢，向李舵主借个人帮个忙，就是牛秀才。李舵主想了想，就说：“这样吧，牛军师实在是忙，难以走开；要不，我把副军师借给你们？”
  李牛一听，副军师也行啊！就连连答应。结果发现副军师竟然是马彪，更是喜出望外！急忙向李舵主称谢。李舵主为表心意，集合了兄弟会主要成员进行了一个小规模的饯行宴会。宴会上，李舵主嘱咐马彪道：“黑山与鹰爪山南北相望，互称兄弟，在推翻圣朝、建立太平世道这个目标上是一致的，所以要相互帮忙，马军师此去，一定要遵从武总舵和李分舵、胡大侠号令，勤勉做事，不可懈怠。”
  “请李舵主放心！我马彪定当尽心竭力！”马彪言语铮铮。
  “我代表武总舵、黑山兄弟，借花献佛，敬李舵主！”李牛端起酒碗，一饮而尽！
  当下宴席已毕，李舵主送三位下山。马彪走至半路，向山寨回望一眼，只见夕阳斜照，鹰爪山巍然屹立，李舵主正站在高处，向自己离开的方向眺望。
  马彪不禁鼻子一酸。鹰爪山，你是我马彪成长之地！上山时，尚在懵懂之中，如今第一次离开，已有深深的眷恋之意！
  三人下山，沿路又见官兵抓丁拉夫充军，老百姓流离失所，饿殍满地。他们白天不敢赶路，躲在山林偏僻之处，只在半夜起行，所以三四天后，才得以上了黑山。
  回到黑山之后，武总舵听说李牛和胡老三回来了，急忙出寨门迎接。
  “李牛老弟！胡老弟！你们终于回来了，这位是……？”武总舵刚要和李牛二人寒暄时，看到有了一个新的面孔。
  “武总舵呀，这位是马秀才，是我从鹰爪山兄弟会李克俭李舵主那里借来的军师马彪！”
  “马军师一路辛苦了！”武东源向马彪拱手道。
  “小人是鹰爪山兄弟会副军师马彪，见过武总舵！”马彪急忙单膝跪下施礼。
  “客气了客气了，快快请起！咱们都是兄弟，不用如此大礼！”武总舵急忙扶起马彪。
  “马军师看起来应该还不足二十岁吧？”武总舵问道。
  “回武总舵，今年刚好十八岁！”
		第六十章  接风洗尘 隐忧深藏
  “的确如此！马彪兄弟，你有所不知，当年武总舵的确不是个玩意儿，可以说是十足的坏人一个！不过后来改邪归正，不，归匪了，这不，现在上了这黑山了嘛！”李牛说道。
  “原来如此！英雄不问出处！孔老夫子说：‘君子之过也，如日月之食也，过也，人皆见之；及其更也，人皆仰之。’说的正是武总舵这样的人！”马彪笑道。
  “好小子！这张嘴，真会说话！我喜欢！”武总舵拍着马彪的肩膀说道。
  “胡老三，你怎么不讲话？怎么，出去逛了几天，哑巴了？”武总舵问胡老三。
  胡老三笑道：“你们说的，我都听不懂，插不上嘴，让我说什么？”
  李牛、马彪、武总舵三人相互看看，都哈哈大笑起来。
  “今日有缘相见，咱们就开个宴会乐一乐！一来为欢迎马军师前来襄助我黑山会；二来也为李舵主、胡先锋接风洗尘！大伙儿都快去准备吧！”武总舵话音一落，身边的人齐声欢呼，都各自准备各自的去了。
  马彪看着这混乱的局面，皱了皱眉，李牛也看到了，就低声对马彪说道：“马军师，这次让你来，就是想改变一下这样的局面。别看这些人明面上对武总舵一呼百应，私底下，各人都有各人的小九九，如今圣朝还无暇顾及这里，没有派兵攻打，尚且还能撑得下去，再过些时日，粮草将近，那时如果圣军围剿，恐怕就要危险了！”
  “嗯，我明白了。放心吧，虽说秩序乱了些，但其中还是有秩序的，这也是一种秩序啊！”
  马秀才道。
  “嗯？是吗？那黑山的将来的新秩序，就全仰仗马兄弟了！”李牛道。
  “黑山的秩序，与鹰爪山的不同，但其力量，或许会更强些！”马彪道。
  李牛看着马彪微蹙的眉头，觉得马彪其人，更是深不可测。忽然李牛想起了井明，就在人群中寻找，竟然见不到他，有些纳闷。
  很快，筵席已备好，酒菜上来，武总舵安排马彪坐在自己身边，居于上位，马彪再三谦让，最终还是坐在了武总舵的左侧位，和李牛在一起，胡老三则在李牛的左边；对面则是张舵主、韩舵主两位。
  武总舵向诸位介绍了马彪，特地将李牛请马彪来的用意给大家讲明了。然后请马彪说两句。
  马彪端起酒碗，站起身来，对黑山兄弟们喊道：“诸位黑山会的兄弟们！我马彪今年仅有一十八岁，在诸位面前，我只是个娃娃！所以，我先干三碗酒为敬！”
  说罢，将倒好的三碗酒咕咚咕咚全部喝下！
  这一举动，让下面不少兄弟们对马彪有了好感。
  “诸位兄弟！小弟我刚才已经看到了，大家都有一腔热血，都愿意为推翻圣朝、建立太平盛世流汗流血，这是好事！但是，我们知道，这条路是异常艰难的！特别是在圣朝大军拥有严明的纪律、精良的武器，和源源不断的兵员、后勤保障这些优势的情况下，我们靠着这一腔子的热血，是做不了什么大事的！”
  众人听了之后，开始议论纷纷。
  “一个嘴上没毛的小子，竟敢胡说八道！这不是明摆着不给武总舵面子吗？”
  “不过人家说得还真有道理，认真听着啊！”
  李牛偷偷地看了看武总舵，只见武总舵面不改色，依旧笑吟吟地听着马彪的话。
  “所以，我马彪承蒙武总舵、李舵主的厚爱，才得以到我们黑山来，帮助大家，希望我们黑山会能够将战斗力迅速加强，队伍也迅速壮大，以便随时准备迎战来犯之敌，并打下黑山，与鹰爪山等各路义军一起，夺取圣朝政权，还天下老百姓一个太平盛世！”
  “好！”“兄弟讲得不错！”下面的兄弟中有人高喊道。但同时里面也有不同的声音。“你就吹吧！就凭你？不知道天高地厚！”
  武总舵示意大家静下来，但好半天了，还是有人讲小话，这与鹰爪山上的情形，真是有天壤之别。李牛的脸上有点儿挂不住了，低声对马彪道：“马兄弟，看看吧，就是这样的情况，我是没招了！”
  马彪对武总舵道：“武总舵，咱们的兄弟们热情很高啊！”
  武总舵笑了笑，没有说话。
  宴席已毕，李牛将马彪在山寨安排好，让他不要拘束，像在鹰爪山一样，该吃吃，该逛逛，顺便将黑山的问题都捋一捋，想出个改的办法来。马彪表示自己可以适应，知道该怎么做。
  李牛这才回转，去寻找井明。原来这几天井明生病了，就没有出门去，李牛对井明说了自己在鹰爪山的一些经历，然后就开始给井明将自己的故事。
  五日之后，武总舵叫来了各位分舵的舵主到议事厅里来。李牛李舵主、张旺张舵主，还有韩来宝韩舵主都到了之后，武总舵发话了：
  “各位舵主，今天宴会上的事情，大家都看到了。平时兄弟们自由散漫惯了，一时间面对客人，想收也收不住，这是可以理解的。”
  三位舵主点点头，表示同意。
  “但是正如马彪兄弟所讲的，只有有了纪律性，才能面对强大的圣军啊！我们的对手可不是吃素的！虽然说我们占据着黑山，也的确打过胜仗，但在很大程度上依赖了咱这片天地的庇佑。大家说对不对？”
  “总舵说得是！”韩舵主说道，“但是咱们兄弟都是粗人，如果纪律太严的话，我怕兄弟们都撂挑子不干了！”
		第六一章  开仓放粮 大权在握
  说到这里，李牛看了看武总舵，又看了看张、韩二位舵主，都沉默不语。
  “为舵主者不能做到令行禁止，仅仅依靠着私交来维持，必然不能做到忠心耿耿，胜者不能赏，败者不受罚，时间长久之后，必然有人会有其他想法。关键之时，但凡有一人叛变，则全军覆没，也不是不可能啊！”
  武总舵说：“那李牛兄弟，依你之见，该当如何？”
  张、韩二位舵主也附和道：“对呀，李舵主，你觉得该如何是好？”
  李牛道：“所以嘛，我就请来了马彪马军师！人家是读书人，懂得的比咱们这些粗人多，应该多听人家的建议才是！”
  武总舵说：“他初来乍到，发号施令，兄弟们会听吗？”
  李牛道：“这就要看武总舵您的决心了！”
  武总舵沉思良久，才说道：“祛除顽疾，是否当用猛药？”他看着三位舵主的脸，“若当用，万一药吃错了，岂不万劫不复？”
  李牛道：“不妨让马彪兄弟也来，咱们商议一下！”
  武总舵说：“也好！来人哪，传马军师！”
  旋即马彪到：“马彪见过武总舵、李舵主、张舵主、韩舵主！”
  武总舵道：“马兄弟坐！刚才我们已经谈过了，基本上同意按照你的想法，整顿军纪。但是不知该如何做，特地请教马军师！”
  马彪道：“小弟初来乍到，虽然看到了一些问题，但还未曾深入了解。即使要整顿军纪，也必须对症下药，不能随便作出判断。所以小弟有一建议，不知是否可行。”
  武总舵道：“但讲无妨！”
  马彪道：“前几日经过鹅城，沿路看到的是饿殍满地，百业凋零，我想借此机会，让兄弟们下山帮老百姓做点事情。”
  武总舵说：“哦？这倒是一个好主意，正好可以聚拢民心，又可以让兄弟们舒展一下筋骨，顺便也能够让马兄弟给咱们黑山会好好把把脉，开出一剂良方来！”
  李牛道：“事不宜迟，那就速速决定吧！”
  武总舵说：“好吧，三日之内，不，最迟不超过十日，咱们黑山的兄弟要下山去，到鹅城去攻打鹅城粮仓，开仓放粮，让老百姓有的吃！”
  张、韩两位舵主听了，都异常兴奋：“太好了！咱们在这里窝的时间也太长了些，都发霉了！正好放肆一回！”
  马彪说道：“请总舵，小弟能做些什么？”
  武总舵说：“这个……我来安排一下，李舵主，你来担任前锋，带上几个精干分子，带些人马，打开粮仓；然后迅速撤离；如果鹅城守军赶来，则有大伙儿帮忙阻挡，马军师，就由你来担任后援总指挥，如何？”
  马彪道：“如果兄弟们听我号令，自然不难；如若各自为战，怕是不能胜任。”
  武总舵道：“无妨，有张、韩二位舵主帮你，应该没事的！”
  马彪道：“既然如此，马彪自当效力！”
  当下议事毕，各回本部。李牛当晚对井明讲了日后要有大事，让井明做好准备。井明上山以来，第一次遇到这样的行动，自然兴奋异常。
  于是乎，黑山大军就在一个清晨吃饱喝足之后，李牛带着井明、胡老三等人下山去开仓放粮，而马秀才则在张、韩二位舵主的帮助下，带着几百兄弟到了山下埋伏，准备迎接李牛等归来，同时阻拦圣军的追兵。
  而黑山的兄弟们对马彪的称呼，既不是马军师，也不是马兄弟，却称呼“马秀才”。明里听来是对马彪的尊称，其实呢也饱含着讽刺，秀才者，空有一肚子学问，无法带兵打仗也。
  当埋伏的兄弟们看到鹞子上天时，就准备一哄而起，此时，马秀才喝道：“不准乱动！听我号令行动！”
  众兄弟虽然又趴下了，但却在小声嘀咕：“真拿自己当根葱了啊？鹞子已经上天，就说明李舵主得手了啊！”
  马彪问张舵主道：“此地距离鹅城，还有多远？”
  张舵主：“至少二十五里。”
  马彪问道：“那就是说，如果李舵主他们回来，即使最快的速度，也得半个时辰？”
  张舵主道：“是的。”
  “既然如此，就不必现在就行动，继续潜伏！”马彪目光坚定，不容质疑。
  张舵主回头对传令者说道：“传令下去，马军师有令，继续潜伏！”
  命令传下之后，又是一阵低声的骚动。
  马彪听到了不同的声音，但他丝毫不予理睬。
  过了一会儿，前哨看到有个黑点儿向着大家埋伏的地方飞奔而来，就急忙回来报告：“有人回来了！”
  大家顿时精神一震，都要一跃而起，马彪却依然要求大家按兵不动！
  众兄弟们这时憋着气，只得重新又回到原地，树上的已经乏了，想下来，水里的也困了，想出来，但都还得在原地呆着，很是憋屈。于是都在心里骂着这个乳臭未干的马秀才。
  “兄弟们……兄弟们别动！刚才……刚才的鹞子……鹞子……放错了！粮仓……”鸟郎看到了韩舵主，就直扑上去，差点儿被地上放的枪尖儿给刺中，韩舵主见状一把抓住了他：
  “鸟郎？到底怎么了，你慢慢儿说！”
  “韩……韩舵主！粮仓里，粮仓里面没有粮食！我怕你们会误会，就急忙来报信了！”鸟郎慢慢地恢复了正常，说话也囫囵了。
  “那他们几个人呢？”马彪问道。
  “回马军师，他们还在城里，还有一群乞丐在，估计是去攻打太守府衙了！”
  “什么？攻打太守府衙？好大的胆子！”马彪皱眉道。
  “好啊！咱们也去！”后面有兄弟从草丛里跳出来，“咱们也去打太守府衙吧！这多好玩儿啊！咱们黑山会的人打破了鹅城太守府衙，传出去，咱黑山会多有面子！”
  “闭嘴！给老子回去！老实呆着！”张舵主一看是自己手下的歪脖子赵四儿，就呵斥道。
  “凶什么凶！真是的！”赵四儿悻悻地拍拍屁股上的灰尘，重新在草丛里蹲下了。
		第六二章  鹌鹑殒命 太守出逃
  “等？我没听错吧？马兄弟，你这不是明摆着见死不救吗？”
  “难道你有什么更好的办法？”马彪问张舵主道。
  “马兄弟，你知道吗？我们黑山会的兄弟们哪个不是可以相互过命的交情？难道就眼睁睁地看着李牛李舵主去送死吗？敢情李牛他不是你鹰爪山的兄弟！”张舵主此时双目圆睁，终于开始对自己眼前的这个马秀才怒吼了！
  “张舵主，你觉得我们现在前去，就能救出李舵主吗？你敢保证李舵主他们一定就正在攻打太守府衙？难道李舵主没长脑子吗？别忘了，鸟郎已经回来，他身边仅仅有四个咱们的人！四个！仅凭四个人攻打太守府，你不觉得可笑吗？”
  “可是……好好好！你有理，你读书多，我说不过你！假如今天李舵主有了什么三长两短，我张旺第一个不能放过你！”说完怒气冲冲地蹲下了。
  马彪也气得直喘粗气，他将自己的拳头握得紧紧的！
  于是只有等！等！等！一个时辰，两个时辰过去了，还不见李牛他们的影子。
  张舵主再也忍不住了，他突然“刷”地抽出宝剑来，架在了马秀才的脖子上：“马彪！你说，你是不是心怀不轨，想把我们黑山会往沟里带？我现在就问你一句话：李舵主，你是救，还是不救？”
  马彪楞了一下，但随即恢复了平静：“张舵主，请你把剑放下！”
  “我不放！快说，你救，还是不救？”张舵主的剑在马彪的肩上微微抖动，说明他很激动。
  “张舵主！快放下！马兄弟是咱们自己人，你不要这样！快放下！”韩舵主急忙上前道。
  马彪和张旺二人相互对视良久，两人眼中的怒火简直要把这一片山林给点燃！
  正在此时，前哨跑回来奏报：“报！井明兄弟回来了！鹌鹑也回来了，但是……”
  韩舵主问道：“但是什么？”
  前哨道：“但是鹌鹑兄弟死了！”
  韩舵主心里一沉：“你说鹌鹑死了？现在在哪里？”不等回答就急忙迎上前去。
  只见井明满身是血，被两个兄弟架着，来到了马彪和张旺面前。
  “禀马军师、张舵主！我鹌鹑叔他……他被太守王旦给杀死了……”
  张旺听了井明的话，顿时一怔，将剑收回入鞘：“什么？是被太守给……那太守呢？难道你们真的攻打了太守府衙？”
  “啊？”马彪也是一愣，急忙追问道：“现在李牛李舵主身在何处？有没有危险？”
  “是李舵主让我把鹌鹑兄弟送回来的，我回来的时候，李舵主暂时还是安全的，但是不知道现在怎样了！”
  “那太守呢？”
  “丁督军——哦，是这样的，李舵主在丐帮中物色了一个叫丁昆的人，让他担任督军——李舵主和丁督军还有胡老三他们带着丐帮的兄弟们去攻打了太守府，没想到太守抓住了鹌鹑叔，逼迫我们后退，在太守逃跑时，被丐帮的一个兄弟射中了眼睛，然后他就穷凶极恶，杀了鹌鹑叔，逃跑了，之后的事情我不知道了……”
  “是吗？也就是说，城中咱们的人，只剩下了李舵主和胡老三了？”马彪问道。
  “是的！”井明回答。
  “传我命令！兄弟们全体出动，杀进鹅城，营救李舵主、胡老三！为鹌鹑报仇！”
  “打进鹅城去！营救李舵主、胡老三，为鹌鹑兄弟报仇！”众兄弟们欢呼着，从树上跳下来，从草丛里钻出来，从水中跳出来，高举刀剑、长枪、木棍，在马秀才、张舵主、韩舵主的带领下，伴着逐渐落下的夜幕，朝着鹅城方向扑去……
  正当黑山大队人马来到鹅城脚下时，马彪等人忽然看到有另有一群人出了鹅城，正向着自己方向移动！
  “停！”马彪虽然下令了，但很多人还是置若罔闻，继续朝前面奔去！
  韩舵主朝着那些人喊道：“不要再往前冲了！马军师让大家停下！”这时，才有一些人回头看了看，停下了脚步。
  马彪眉头一皱，牙关紧咬，他很想发作，但又忍了。
  “兄弟们，前面有人在向我们这边来了！”张舵主说道。
  “难道是李舵主他们？”韩舵主道。
  “不！绝对不是！他们是……是圣军！”马彪喊道：“快趴下！别让他们看到我们！”
  韩舵主急忙传令道：“兄弟们！快趴下！前面来的是圣军！快趴下！”
  身后的人犹犹豫豫地有人蹲下了，有人坐下了，还有人趴下了，但还有人猫着腰，把自己的大屁/股顶在了后面的兄弟的鼻尖上。
  “把你的大脸挪开！草！”后面的人用自己手中的木棍顶了顶前面的人。
  “草，别捣蛋！顶你大爷！”前面的人朝后面骂道。
  “你……”
  “噤声！”马彪低声吼道。但还是有人在小声叽叽歪歪。
  “把你们的嘴皮子给老子夹紧了！”张舵主补充道。这时，人群才安静下来。
  只见面前的一小队人马围城一个圈儿，好像在保护着什么人似的！
  马彪的头脑中闪过了刚才的一幕——
  ……“那太守呢？”
  “……太守抓住了鹌鹑叔，逼迫我们后退，在太守逃跑时，被丐帮的一个兄弟射中了眼睛，然后他就穷凶极恶，杀了鹌鹑叔，逃跑了……”
  ——对了！这些人就应该是在保护着太守！没错！
  马彪把拳头攥紧了，对身边的韩舵主、张舵主低声道：“在咱们前面的，一定是鹅城太守王旦！”
  “啊？马军师，你怎么就能断定是太守？”韩舵主惊道。
  “刚才井明兄说了，鹅城太守逃跑了，那他一定会出城，因为城内是李舵主、胡老三，还有丁昆他们的丐帮兄弟，在城里一定是死路一条！”
  “所以就出城来了……对呀！那咱们今天赚大发了！马军师，快下令打吧！为死难的兄弟们报仇啊！”张舵主道。
		第六三章  困兽犹斗 偷闲探花
  一些兄弟早已按捺不住了，想挺枪而出，但迫于马军师没有下令，不敢贸然行动。
  一百米……五十米……二十米……十米……五米！
  “杀！”马彪一声高呼，第一个拔地而起，冲上前去！
  “兄弟们杀啊！”张、韩二位舵主也迅速冲出，扑上前去！
  接着，身后的兄弟们一个个奋勇向前，拿出自己的长枪短刀，开始朝着那团黑影砍杀过去！
  按理说二三百号人对付这么十几个圣军，应该是完全碾压！
  但是却大大出乎所有人的意料！因为圣军围成了一个很小的圆圈，长枪枪尖朝外，很多贸然冲上去的黑山兄弟直接撞在了枪头上，惨叫一声便被刺伤，摔倒在地……
  而这些圣军若有死伤，便迅速调整队形，但还是一个圆圈，将太守围在中间，四面枪尖朝外，以至于这个圆形挪到哪里，黑山兄弟便追到哪里，仿佛一群群工蜂围着蜂王一般！
  马彪在队伍里虽然拼命喊着指挥，但这时哪里还有人听，都只顾自己上前，凭着蛮力冲啊杀啊，精神十分可嘉，但是却死伤惨重！
  半个时辰之后，这场混乱的战斗终于迎来了它的尾声——
  圣军只剩下了最后一个，其他的人都已经死了，死法各有不同，有被乱棍打死的，有被乱刀砍死的，也有被活活踩死的。这顽强战斗到底的最后一个，现在也是遍体鳞伤，他虽然已经没有了战斗力，但还顽强地手握长枪，时刻准备着攻击来犯之敌！
  而在他的身后，还藏着一个也是遍体鳞伤的独眼龙，就是太守李旦！李旦此刻早已晕厥，但还没有死。
  众位黑山会兄弟将这两个人围在中间，虎视眈眈，等待着最后一刻的来临。
  此时，远处传来了嘈杂的声音！
  什么人？马彪等人大吃一惊！如果是圣军的援兵到了，那就糟糕了，因为黑山会兄弟奋战了这么长时间，已经很疲惫了，再遇上圣军援兵的话，恐怕就很难脱身了！
  正在此时，最后的一个圣军掷出了自己手中的长矛！虽然是天色已晚，看不甚清楚，但这只长矛却像长了眼睛一样，直飞向了马彪的面门！
  马彪觉察到有利器飞来，急忙闪躲，但还是被长矛擦破了左边的耳朵！顿时，马彪觉得有热热的液体滴在了肩膀上。
  而这只长枪的任务就此完成了？非也，它还继续飞行，以至于刺中了身后的一个兄弟，这个兄弟当即闷哼一声，倒地身亡！
  此刻黑山兄弟急忙上前，将最后一位圣军乱刀剁死！
  马彪上前看了看所有倒下的尸体，然后自语道：“太守李旦哪里去了？”
  “喂，对面的可是黑山的兄弟？我们回来了！我是胡老三！”远远地，有人在夜色中喊道。
  这一声不打紧，兄弟们都喊道：“是胡老三回来了！咱们的人回来了！”接着，大伙儿都着急着往前冲去，与胡老三来个“胜利会师”，没有人理睬这个寻找太守李旦的马彪。
  马彪最终还是在死人堆里发现了李旦。他身穿太守官服，正“睡”得死死的，被拉了出来。
  打扫战场时，黑山兄弟们将圣军的铠甲、兵器全部收集。当下埋锅造饭，然后就在树林了过了一夜，第二天一早，将被扒下铠甲的圣军就地埋葬，然后将战死的兄弟抬上了山。
  那么，这次行动的总指挥，李牛李舵主到哪里去了呢？
  原来，李牛在估摸着胡老三和丁昆他们不会有事的时候，就想着自己也许可以偷个闲。因为李牛觉得，自己身子骨单薄，上了战场刀剑无情倒还在其次，万一被人踩死了，岂不得不偿失！所以就干脆找个地方躲起来吧！
  那么，在这个狼藉一片的鹅城内，躲到了哪里才能安然无恙呢？对了！红楼啊！
  红楼这个烟花之地，正所谓“温柔乡是英雄冢”，也是众多英雄汇聚之地。无论是才子不遇心情苦闷，还是英雄得志取次花丛，都需要在红楼这样的地方留恋一番，从而获得心理上的慰藉和生理上的释放，放飞自我的同时找回自我。
  我们的李牛李舵主此生也正是在这样的地方，如同一只蝴蝶一般，飞来飞去虽然很自由，但也会偶尔停留在某朵花上面，多呆一会儿，然后再飞向另一朵花。
  近段时间以来，勾引李牛的是红楼的那只小巧玲珑的红辣椒。
  红辣椒是李牛对一个名为小红的女支女的专属称呼，别人是不知道的，这是他和小红之间的小秘密。
  这天本是午后申时，按道理说还不到红楼张灯结彩迎客的时候，但李牛却早早地登门了。看门的老头儿扬起脸看了他半天，才问道：“客官很面熟啊！不过来的早了！”
  李牛道：“老叔叔好啊！在下是这里的常客，面熟就对了！老叔叔啊，请问姑娘们可曾起身？”
  老头儿并不答话，而是指着他惊奇地叫道：“我想起来了，你是牛……牛……”
  “李牛，在下名叫‘李牛’！老叔叔！记住了！”
  “哦，记住了，你是叫李……李……”
  “李牛！李牛！李牛！看来我得给您讲三遍才行！”
  “哦，你不是找小红吗？你进去吧，她这会儿该起床了！”
  “多谢老叔叔！看来这回是终于记住我名字了，不错嘛！”李牛跨过门槛，进入红楼内部。此处红灯笼尚未点燃，看起来有点暗，不过一点儿也不影响李牛寻找小红房间的步伐。
  “这么早就有客人了？”老鸨走过来，一边往自己的脸上抹着白/粉，一边问老头儿道。
		第六四章  心痒难挠 一笑嫣然
  “嘿嘿！嘿嘿嘿！”老头儿自顾自笑着，却不知道是在笑自己，还是在笑老鸨。
  却说李牛来到小红的房前，透过纱窗往里瞧——
  只见小红正背着窗户坐起身来，正准备穿衣。
  那白皙的后背隔着纱窗看起来，更是别有一番风情，那肩胛骨突出着，让人顿生爱恋，李牛有了一种从窗外伸进一只手去抚摸的冲动。
  一条细细的红丝绦系在白皙细长的脖颈上，形成一个圆弧，红白相衬，显得那脖颈处的皮肤更加白得让人心尖尖发颤。
  李牛知道，这一条红丝绦系着的，是一个红肚兜，上面绣的是鸳鸯戏水，衬的是绿荷红莲。
  此时小红正慵懒地伸了个懒腰，然后叹了一口气。
  这口气在李牛听来，却是有千斤之重。难道小红姑娘，遇到了什么烦心事了？是哪个王八羔子惹她心烦意乱了？老子找他去！
  接着看到小红姑娘开始穿衣。她将自己的上衣慢慢穿上身，遮住了那些白色的风景。李牛不由得咽了一下口水，喉咙里发出了低沉的声音。
  小红好像是听到了什么，她慢慢地转过脸来，向身后望了一眼！
  李牛急忙蹲下身去，生怕自己被小红看见。
  过了一阵儿，李牛再次将脑袋伸上了窗台，发现小红已经开始穿红绫裤了……
  李牛瞪大了眼睛，生怕错过哪怕是一瞬间——“啪！”
  “是谁打你爷爷！”李牛急忙捂着脑袋扭过头去，原来是老鸨！
  只见老鸨满脸*，厚厚的嘴唇上面涂满了朱砂红，像是刚刚喝过了牛血，张着血贫大口，却咿咿呀呀地对李牛扭捏道：“哟！原来是牛爷呀！我当是哪个没出息的黄瓜小子呢！想小红姑娘了，就进去呀，让你看个够，别在这儿偷偷摸摸的，多不雅观哪！”
  “嘘！嘘！嘘！……别……”
  李牛怕老鸨说话惊动了小红姑娘，急忙给他使眼色，打手势，让她不要说话，但老鸨哪里知道她的意思，只管对着房门喊道：“小红姑娘！哎哟我的小姑奶奶哎，还不快起来了，你的老宝贝看你来了！”
  “谁呀？”小红樱唇轻启，嗓音清甜，让人耳朵发痒。
  “咳咳！”李牛本不愿让小红知道的，但此时已经没有了退路，只得发声。老鸨看到两人已经接上了头，就笑着扭着胖胖的身躯离开了。
  “是牛哥哥！”小红听了熟悉的咳嗽声，迅速起身，下床，连绣花鞋都来不及穿，就迎出门来，刚要出门，突然又扭身回去：“牛哥哥，你先出去逛一逛，一会儿再来！”
  “为什么呀？我的小辣椒，小宝贝儿！”李牛一边进门，一边笑着说。
  “哎呀你快出去出去出去！奴家还没有来得及洗漱呢！丑死了，你过会儿再来好不好？”
  小红说着，握着李牛的胳膊就往外推，把自己绵软的小身体贴在李牛瘦小的身躯上，竟然让李牛全身一阵阵发麻，感觉自己与小红的绸衣相接触的部分已经不属于自己了。
  李牛稍一疏忽，就被小红推出了门外，小红随即就闩上了门。李牛在门外低声喊道：“我的红辣椒！小宝贝，你把门开开，让牛哥哥进去嘛！你这……这算怎么回事！”
  屋内，小红咯咯笑着，回头说道：“我就不开门！就不开门！你到别的姐妹处去逛逛也好啊！老缠着我做什么，老不正经的！”
  说罢坐在了梳妆台前，开始梳头。
  李牛没办法，只得站在窗外瞪大眼睛，看着小红的纤纤玉指拿起一把红色木梳，一下一下地梳着自己的长长的秀发。
  小红像是有意让李牛看自己梳妆似的，她举起红木梳的时候，红绸缎的衣袖很自然地滑下来，露出了白藕一般的前臂；而握着红木梳的时候，那葱白似的手指又被衬托得修长；那木梳从头发上滑下的时候，又衬托得那一头黑发像是黑色瀑布一样，一直垂下到纤细的腰肢……
  李牛此时已经忘记了自己刚才被赶出门的懊恼，只是目不转睛地看着小红的一举手，一投足。
  小红梳完了头，将一条红色丝绦系在自己脑后头发上，顺手系成了一个蝴蝶结，那丝绦软软的，随着小红脑袋的微微偏转而颤动，仿佛要飞起来似的。
  系上丝绦之后，小红左右转动脑袋，看一看镜子里的自己，然后一扭头，朝窗户笑一笑，那一回眸的浅笑，像是一片月牙儿从李牛的眼前飘过，惹得李牛又咽了一下口水。
  接下来该洗脸了，小红将红色的小脸盆里盛上了水，那弯腰倒水的一刹那，腰间露出了一抹白皙，像是一道闪电，转瞬即逝，却几乎要闪瞎李牛的眼睛。
  此刻，在李牛看来，小红全身的一切都是美的，连同她洗脸的动作，那红色的小脸盆，还有那擦脸的红色帕子，都和小红一样美，美极了！
  洗过脸的小红，显得更加眉清目秀。如果说刚才的小红是一种淡月隐梅花的美，那么现在就是清水出芙蓉的美。
  小红的柳眉，不用墨画，却比用墨画过更纤细修长而自然；
  小红的眼睛，如秋水，如寒星，如两丸白水银里养着两丸黑水银，一顾一盼，都让人心旌荡漾，不能自已；
  小红的脸蛋儿更是出色，虽不饮酒，但始终都似有酡红晕染；虽不施脂，却总如凝脂一般柔滑细嫩；
  小红的樱唇，比起脸蛋儿来更加勾人魂魄！
  樱唇微闭的时候，如同朝阳欲出未出，随时都有可能有奇迹出现，让人难以移开视线；
  樱唇轻启的时候，如同幽兰生深谷，不但有清香若有似无，而且淡雅静谧，吐出的每一个字都像是珍珠一般，在耳边滑呀滑，滑呀滑，久久不能停止！
  正在这样想着，小红不知什么时候已经来到了窗前，隔着窗纱和李牛对视了！
  “牛哥哥，想什么呢？”小红嫣然一笑！
  “哦……没，没……想你呢！”李牛急忙说道。
		第六五章  身心两属 风云暗换
  “门闩早就开了，也不知道你是真傻，还是假傻！”小红轻轻一跺脚，一摆臂，像是嫌弃，又像是撒娇。
  李牛一听门闩已经打开，就使劲推门，结果竟然没有推开，自己的脑袋却磕在了门上。
  “嘻嘻！奴家骗你呢！没想到你还当真了呢！果然是真傻！”小红笑着，然后打开了门，歪着脑袋看着他笑。
  “你还笑！把哥哥脑袋都磕疼了呢！”其实一点儿也不疼，李牛皮糙肉厚，怎么会因为这么一磕，就疼起来？但他面对着小红，不由得就要装一下。
  “呀！真的吗？快把手拿开，让奴家看看！”小红说着，急忙上前去，掰开李牛的手，把脸凑上去看伤。
  “没有！我骗你的！”李牛此时也像个顽童一样，刮了一下小红的鼻子，“哈哈，你也被我骗了一次，这下子，咱们扯平了！”
  “你……你坏死了！”小红笑了，笑着笑着突然一低头，一跺脚，转过身去，伏在罗帐里的红枕头上，开始啜泣了！
  “宝贝，你哭什么？是谁惹你生气了？给你牛哥哥我说，我去替你出气！”
  “还说是谁惹得我！不就是你吗？这么多天你都去哪儿了，也不来看奴家！”小红说着眼泪又扑簌簌流了下来，李牛的心顿时软得一塌糊涂。
  这样的感觉只有在和绿荷一起的时候，才有过的……想起了绿荷，李牛的眉头一皱。
  眼前的小红，和绿荷相比，自然还是不一样的。李牛知道，小红对自己的依恋带着做戏的成分，但绿荷却是没有的。
  小红随即擦干了眼泪，开始有说有笑，李牛这样的场面经得多了，自然也会应付，但在心里，自从想起了绿荷之后就再也难以释怀。以至于在和小红缠绵的时候，甚至就把她当成了绿荷。
  第二天李牛在红楼里呆了一整天，陪着小红，哪儿也没去。第三日清晨，李牛要走，小红缠着不让，但也没有办法，掉了不少眼泪，最终还是看着李牛下了楼离开，回头抱着枕头大哭一场。
  李牛和小红依依惜别之后，走在街上，却听到很多人在议论纷纷，说什么太守老爷不见了，太守府里的金银财宝，还有太太们都被一帮乞丐给抢跑了，等等。
  李牛听到这些，匆匆忙忙向黑山而去。他想知道昨天到底发生了什么事情。
  来到山下，李牛看着昨日打斗的痕迹仍在，心知不好，匆忙上山。
  到达山上的时候，兄弟们见到李牛，急忙高兴地喊道：“李舵主回来了！兄弟们快出来！李舵主回来了！”一声呼喊，很多兄弟们都放下手中的伙计，跑出来迎接李牛。
  “牛叔，你昨天去哪里了？兄弟们还以为你……”井明说着就哭起来。
  “哎呀，哭什么，我这不回来了嘛！看，毫发无损！”李牛道，“昨天是不是发生什么事情了？”
  旁边的兄弟说道：“昨天咱们的人和圣军干了一仗，咱们损失了不少兄弟呢，不过却抓住了鹅城太守！”
  “什么什么，你再说一遍，咱们抓住那个叫王旦的家伙？”李牛不相信自己的耳朵。
  “是啊！那太守瞎了一只眼，咱们的人发现他的时候，他正装死呢！”
  “太好了！我还以为他这家伙逃了呢！这就叫天网恢恢，疏而不漏啊！”李牛高兴地喊道：“在哪里关着？让我去看看！”
  正在这时，有人跑过来道：“李舵主，武总舵听说您回来了，让您到议事厅去，说有要事相商。”
  李牛道：“兄弟们，总舵主找我，我先去了，过会儿再和大伙儿聊！”说罢哼着曲儿往议事厅而去。
  井明看着李牛的背影，心想：“武总舵怎么不亲自出门迎接，安排宴席接风洗尘，而是唤牛叔去议事厅？”
  李牛到达议事厅的时候，看到武东源总舵已经端坐在上位，马彪、韩舵主、张舵主、胡老三、丁昆等人已经在了。李牛直接上前，向武总舵单膝跪地，抱拳施礼：
  “黑山会李牛拜见武总舵主！”
  “免礼，坐。”武总舵应道，面无表情。
  李牛一听，心想：“不对呀，以前武总舵可是很热情的，今天怎么感觉兄弟间有点儿生分了呢？难道是有人在武总舵面前说我什么坏话了？管他呢！老子行得正坐得直，怕他个鸟！”
  “多谢武总舵！”李牛再一施礼，回头环视座位时，却发现只有一个空位，而且还在丁昆之后！
  “李舵主，坐呀！”武东源道。
  “哦！”李牛犹豫了一下，但还是朝着那个空位走去。李牛看着胡老三，胡老三有点想起身的意思，但随即被马彪制止了：“胡舵主，各就其位！”
  胡老三只好又坐下了。
  李牛明白了，原来就是马彪搞的鬼呀！我说呢，这胡老三怎么一夜之间就成了舵主了呢？还有这个丁昆，昨天还是咱安排的临时督军，今儿怎么也敢坐在自己的上首！……
  李牛心情复杂地坐在了丁昆之后，但心里着实不大对劲儿。自己犯了什么错啊？
  接下来是一阵长时间的沉默，谁也不说话。
  胡老三一会儿看看武东源，一会儿看看李牛，总觉得有话要对李牛说似的，但又不敢轻举妄动。
  马彪手里攥着一卷文书，装模作样地翻看着。
  张舵主则装作看外面的远山，一副事不关己高高挂起的模样。
  韩舵主则眉头紧锁，长叹连短叹。
  只有丁昆，站得直坐得正，目光炯炯，正看着武东源，仿佛是正在聆听武总舵训话一样。
  武总舵则低头玩弄自己衣服上挂着的一件儿玉玦，嘴唇紧闭。
  李牛觉得这个气氛太压抑。以前黑山会兄弟们聚会，哪有今天这样死气沉沉？都是有什么说什么，娘老子的什么都能往出喊，甚至于大打出手都是可以的，之后还能在一起喝酒猜拳，彼此肝胆相照，心无芥蒂，今天这是怎么了？
  李牛实在是忍不住了，张口问道：“武总舵，咱们还等谁？”
  武东源道：“不等谁了，该到的都已经到了。马军师，那咱就开始吧！”
		第六六章  订立宗旨 桀骜难驯
  “好，诸位都到齐了，下面我讲一些事情。”武东源看了各位一眼，停了一下才又说道：
  “首先由马军师宣布一下昨天我们开会商定的规程，哦，李舵主，昨天你不在，没有参与，如果你觉得有什么不妥的，还可以提出来。”
  李牛心想：“商议的时候不叫上我——当然，也没法叫我——还让我说个屁啊！”但他并没有说出来，只是对武总舵点点头，表示已经领会了他的意思。
  “好，下面我把昨天商议好的事情给大伙念一下——”马彪道：
  “第一条，本会宗旨：替天行道，为民除害，推翻圣朝，建立天朝！”
  李牛心想：“好家伙，‘推翻圣朝，建立天朝’厉害呀！不过这样的圣朝，不要也罢，建立天朝嘛……”
  李牛在想，如果建立了天朝，应该就是武总舵当大帝，还不错，就是不知道将来自己做什么，难道是当个封疆大吏？就自己这点儿德行，那一定当不了，算了，到那时候，就当个富贵闲人吧，能够把我的绿荷娶回家，再把我的红辣椒也接回家，嗯，有点儿少，再娶上三五个，这样的话，这一辈子我李牛也就知足了……唯一的遗憾就是没有个儿子啥的传宗接代，不过也没啥，没有就没有吧，只要自己这一辈子舒舒服服、痛痛快快，也就知足了！……
  马彪继续在念着，李牛却开始心飞天外。
  马彪念着念着，突然停下了，李牛这时才反应过来，心里纳闷：“咦，怎么不念了？”他抬起头来，正好和马彪的目光相遇。
  马彪问道：“李舵主，您听清楚了吗？”
  李牛一愣，什么什么，自己根本就没有听好吗！怎么知道你讲的什么？但又没办法，只得硬着头皮道：“听是听了，就是……你讲得太那个……文绉绉的，听了也记不住呀！”
  此话一出，在场的人都笑了起来，气氛一下子活跃了。
  武总舵笑着说：“哎呀李舵主，你可真会开玩笑，我觉得所有人都能听懂的话，你怎么就听不懂了呢？这样，胡舵主，你给李舵主重复一下！”
  胡老三答道：“是，总舵主！”接着转身对李牛说道：“李舵主，刚才马秀才，不，马军师的意思是，咱们要对黑山会进行一次大的改编，将咱们的队伍重新整顿一下，通过训练，练就一支能征善战的军队来，而不是像前几天那样毫无章法地和圣军进行战斗，那样伤亡太大了，再者说了，要想推翻圣朝，建立天朝，也是必须得有过硬的军事实力才行啊！我说的对吗，马军师？”
  马彪点点头：“胡舵主说得比我说的更容易懂了！”
  武总舵又扫视全体一眼，说道：“大家还有什么要说的吗？”
  其他人都说没有了，只有李牛说道：“我有个疑问，就是咱们黑山会是不是要和鹰爪山兄弟会联合起来，一起攻打圣朝，建立天朝呢？如果是，那将来建立的天朝，是谁来当大帝呢，是武总舵还是李克俭李舵主呢？”
  一时间，气氛重新回到了冰点。武总舵沉吟道：“这个问题吗……联合是一定要联合的，不然我们怎么推翻圣朝！至于说将来谁来当这个大帝，这个……”
  马彪见状，急忙插言道：“天下为公，惟有德者居之。将来的事情，我们还是留给将来吧！”
  其他人急忙附和：“对对，将来再说吧！李舵主，你想多了！”
  李牛笑了笑没有再说话。
  武总舵道：“大家还有什么要讲的吗？”见大家都不说话，他接着说下去，“那好，今天的事情就这么定了。接下来我们要做的，就是安葬前几日战死的兄弟们，还有审判鹅城太守李旦，为死难者报仇！审判会之后，就由马彪马军师来推行新的黑山会规程，务必要在近期内对黑山军进行整顿，达到预期目的！”
  “是！总舵主！”众人齐声回答。
  “好，各自准备去吧！散会！对了，李舵主留一下。”武总舵道。
  众人退去之后，武总舵从上位上下来，李牛急忙起身，武东源阻止了他：“李舵主，坐！坐！”
  李牛只得坐下。
  “李牛呀李牛，真有你的！你的那个小红就那么勾魂吗？要不要哥哥给你抢上山啊？”
  “武总舵，我……”李牛心内一惊！原来自己和小红的事情，武总舵都知道啊！
  “你说说你，为了一个小女支女，把自己兄弟们全都抛下了，一个人去红楼里逍遥了几天！擅离职守，该当何罪？嗯！”
  “武总舵，我……我该死！我知错了！武总舵，请总舵责罚！”李牛听到武总舵不像是在开玩笑，就吓得离了座椅，扑通一声跪在地上。
  “责罚？怎么责罚？三刀六洞，滚刀肉，还是睡钉床啊？”
  “武总舵，这……无论什么，我李牛都可以接受！请任意责罚，我决没有半点怨言！”李牛知道，这件事，自己的确做得有点儿过了！可是到底是谁嚼了舌头根子，怎么知道自己去了红楼找小红了呢？
  “好！有骨气！像个爷们儿！”武东源说道，“不过你这小身段儿，能受得了这样的责罚吗？”
  李牛：“受点儿责罚算什么，我听说咱们损失了不少兄弟，兄弟们的命都可以不要，我还有什么可说的，就是死了，也死而无憾！”
  武总舵道：“好！就等着你这句话呢！为了告慰兄弟们的在天之灵，我决定在将烈士下葬当日，将太守李旦正法，同时处理你擅离职守的事情，不过在新规矩还没有宣布之前，你还得接受我们先前订立的规矩惩罚，你觉得你该接受什么惩罚呢？”
  “擅离职守者，睡钉床；办事不力者，三刀六洞；奸污民女者，滚刀肉！……那我李牛，就是睡钉床了，好，我接受！”
  武总舵道：“嗯，不错，你还记得这些。那就回去准备一下，后天执行！”
  李牛道：“可是，我还有事不明！要请教总舵主！”
		第六七章  互诉心事 别有打算
  “我就知道你这牛脾气会争这些！不过本舵主可以明确告诉你，这是我做的决定。你还要问吗？”
  “是！要问！”李牛继续说道。
  “呵呵，行，我就告诉你为什么！”武总舵回到自己的座位上，面带威严地开口道：
  “首先，你作为行动负责人，没有身先士卒，在情况变化时及时作出正确的决策，此罪一；在攻打太守府衙时没有讲明行动纪律，使得太守印信丢失，此罪二……”
  李牛忙道：“武总舵，太守印信我记得给了……对，给了井明！是，我给井明了！难道他没有交给您吗？”
  “听我讲完！在攻打太守府邸的时候，你却消失不见，去了红楼逍遥，此罪三；我黑山众兄弟因为寻找你，贻误追杀太守良机，致使损失惨重，此罪四！”
  李牛知道，既然武总舵已经这么说了，那无论是不是无心之错，再给自己辩解，都无济于事了，也就不再说什么，任凭武总舵发落吧！
  “有此四罪，你觉得自己还能有资格担任这分舵之职吗？”
  “没……没有了，武总舵，您说的句句是事实，我无话可说！”
  “我想你心里一定还有别的疑惑吧，那就是为什么胡老三和丁昆可以担任分舵主，那是因为胡老三比你靠谱！他虽然脑子笨些，但却中心耿耿，身先士卒，比你强多了，当然，他也有力气，个头大，这点上也有优势；丁昆呢，是因为在后期，特别是你擅离职守之后，他在代替你指挥行动！而且……”
  说到这里，武东源重新走下台来，到李牛身边，神秘兮兮地说道：“你猜猜，这回丁昆和胡老三给咱黑山会带回了多少银两，多少女人？”
  李牛顿时瞪大了眼睛：“什么？银两？还有女人？”
  “对喽！”武东源站起身来，拍拍李牛的肩膀，“在这兵荒马乱的年月，有了银子，就有了兵器，就有了人，也就有了说话的底气！”
  李牛心想：“怪不得啊，我说呢，丁昆这小子刚刚上山，武总舵就给了他分舵主之位，原来是靠着银子和女人啊！看来武总舵也是个见钱眼看的主儿啊！”
  “你小子！想什么呢？你一定在想，没想到武东源也是个见钱眼开、见色起意的家伙，对不对？”武东源指着李牛喝道。
  “不敢！哪里，我怎么能那么想！……”李牛心里一惊，吞吞吐吐地说道。
  “如果这样想，你就错了，银子和女人，我们不要他送，自己也能去抢，但是你知道吗，他还带来了一百多弟兄！这才是最重要的！我们有了这一百多弟兄，力量就更加壮大了！而这一百多弟兄，因为是他带来的，目前只听他的，如果我不给他一个分舵主之位，怎么说得过去呢？”
  “原来如此！”李牛更加觉得武总舵的确不简单啊。
  “但是！”武东源一转身，接着对李牛说道，“丁昆此人，面带煞气，绝对不是简单的人物，虽然说用人不疑，但还是小心为妙，李舵主，你要时刻留心此人，不能稍有疏忽！记住我的话，不可对任何人讲，张舵主、韩舵主也不行，懂吗？”
  李牛听了这话，心里很是诧异：“既然武总舵对丁昆如此器重，却又说要提防他，这我李牛该如何做呢？”
  武东源好像洞悉他的心思似的，马上说道：“李牛啊，咱们是好兄弟，你虽然好色却不淫，虽滑头却不奸，最能明白我的心意，所以只有你可以帮我看住这个丁昆，你可要小心了。前几日你手下的兄弟拼死了不少，所以就目前的形势来看，你是所有这些分舵里面，力量最小的，这对你来说，其实也是一件好事啊！懂我的意思吗？”
  说实话，此时李牛一点儿也不懂，但还是点点头。就凭武总舵推心置腹地说这些话，李牛就知道，无论如何，听武总舵的安排总不会错。
  “太好了！李牛兄弟，你回去吧，牢记我的话！”武总舵目光直直地盯着李牛的眼睛，等着他的回答。
  “放心吧，武总舵，我李牛记下了！”李牛施礼告辞。
  李牛用过饭后，去找井明。井明问李牛道：“刚才武总舵找您，说了什么？”此话如果放在平时，李牛就会绘声绘色地原原本本地将会议的内容讲给井明听，但是今天非同往日，就对井明卖关子道：“还不是那些车轱辘话，有什么意思！对了，猜猜我在鹅城见到了谁？”
  “您见到谁了？”
  “你猜猜！使劲儿猜！”李牛笑道。
  “难道是……不可能！……我猜不着，你就告诉我吧！”井明其实第一想猜的人，就是许凤仪，但是他不好意思说。
  “哎呀，你真是笨哪！鹅城里还有谁？你觉得还会有谁？提示一下，女的。”李牛道。
  “难道是……您的相好绿荷姑娘？”井明笑道。
  “胡扯！什么绿荷，绿荷也是你叫的？那是你没过门的婶娘！不过她现在还是别人的小妾，而且也不在鹅城啊！”李牛说道。
  “对呀，那不会是许捕头的女儿，许凤仪吧？”井明这才说出口，但是马上就红了脸。
  “对对对！你终于猜中了！她一心要去寻找他爹，我也没办法，只得由他，我想抽空下山一趟，去把她接来，干脆就在这山寨上拜堂成亲，我来张罗，怎么样？”李牛面带笑容道。
  “嗯……再说吧！我还不想这么早就娶媳妇儿呢！况且这山上……也太委屈她了！”井明嗫嚅道。
		第六八章  烈士魂归 兄弟齐心
  “嫌弃？这年月，女人能找个男人能像你这样的，已经是烧高香了，还能嫌弃？放心吧！这事儿你就不用操心了啊，包在你牛叔身上了！哎呀，这事儿如果能办成，也算是了了你爹的心愿了，我就是死了，去找你爹，也不会落埋怨喽！”李牛盘腿上床，看着门外的青山说道。
  “多谢李叔！小侄儿这里给李叔磕头了！”井明突然跪下，让李牛始料不及。
  “哎，这小子，是高兴傻了吧你！不行这个啊！‘大恩不言谢’你懂吗？你爹难道没有教过你？”李牛说道。
  井明一想，对呀，这对自己说来，的确算得上是“大恩”，仅仅磕头答谢是远远不够的。就急忙说道：“牛叔说得对！将来我井明给您养老送终！”
  “错！”李牛胡子一撅，脸色变得严肃了。
  “啊？李叔，侄儿哪里说错了？”井明问道。
  “我说错就是错！别忘了，还有你绿荷婶娘呢，我要和她埋在一起！你小子可别忘了，让我到了阴间去见你爹的时候，你爹还笑话我说什么‘乱花丛中过，片叶不沾身’，一辈子睡了那么多女人，临死连一个老婆也讨到！我死了也要争这一口气，让你爹想笑话我都没门！”
  “对对！李叔考虑得很周到哦！侄儿一定办到，请放心吧！”井明拍着胸脯保证。
  “哈哈哈……”李牛爽朗的笑声传出了房屋。
  三日后，隆重的烈士安葬仪式在黑山的后山烈士大茔举行。
  冷雨绵绵，隐雷阵阵，挽幛如云，草木含悲。
  所有的黑山兄弟全部戴孝，分列两旁，个个眉头紧锁，显得*肃穆。
  上百个刚刚做好的灵位放在白布遮盖的长案之上，上面写着此次黑山下战死的兄弟姓名：李二娃，王东岭，刘小四……在灵位之后，则是摆放得整整齐齐的百余口棺木，在冷雨中静默着……
  牛角号响过之后，黑山总舵武东源全身素白，缓缓来到黑山战死兄弟的灵位前，接过递上来的檀香，郑重地插在香炉里，后退三步站定。
  香篆悠悠飘浮上升，使得香炉之后的猪、牛、羊三牲在人们的视线中变得模糊了。
  在武东源的身后，是诸位分舵主及马彪等人，再后面，是黑山众好汉。
  “一叩首——”司仪一声长长的口令，如同用一柄锋利的钢刀，劈裂了整个阴沉的天空。
  武东源及诸位英雄全部跪下，磕头叩拜英灵。
  司仪唱念道：
  “‘带长剑兮挟秦弓，首身离兮心不惩’！古有荆楚强兵，奋勇杀敌，血洒疆场，可谓壮哉；今有我黑山兄弟，团结一心，誓死灭贼，无愧烈士！诸位兄弟，一路走好——”
  唱念的时候，下面跪着的人无不感激而悲，涕泣不已，甚而至于痛哭失声，瘫软伏地！
  “鹌鹑兄弟！你一路走好！”这带着哭腔的声音，不用说是李牛发出的。
  而武东源更是泪流满面，泣不成声。
  “兴——”司仪又是一声长长的口令声。
  全体兄弟们站起身来，个个脸上泪雨纷纷。
  “再叩首——”
  “‘醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回’！尔等以血肉之躯，甘冒矢石，殒身不恤，实为我兄弟之楷模，足以感天地，泣鬼神，虽经千秋万载，英灵当永垂不朽！诸位兄弟，一路走好——”
  “兴——”
  再次起立的时候，已经有很多人因悲戚而无法自己站立，需要身边的扶持才行。
  “三叩首——”
  “‘青山有幸埋忠骨，白水含悲洗征尘’！尔等长眠于此，有我黑山苍松翠柏、幽兰野菊为侣，又有麋鹿白猿，黑熊黄獐为伴，当可含笑九泉，不愧人生此行矣！诸位兄弟，一路走好！呜呼哀哉，尚飨——”
  “兴——”
  全体起立之后，司仪宣布：“请诸位兄弟高呼我黑山会誓词，为战死的英灵送行——”
  “黑山兄弟，血脉相连——”
  “黑山兄弟，血脉相连！”全体黑山会的兄弟们齐声怒吼，仿佛这声音要撕破这阴雨的天色。
  “以忠为天，以孝为地——”
  “以忠为天，以孝为地！”
  “不扰百姓，不欺弱小——”……
  “舍生取义，名垂万古！”
  “起灵——”
  随着这一声唱念，抬棺木的兄弟们早已做好准备，站起身来，抬着战死兄弟们的棺材缓缓行进在崎岖的山路上，身后则是众多送行的兄弟们，个个面带悲戚……
  将烈士安葬之后，细雨渐渐停止，但天色依旧阴沉。
  武东源就在烈士灵位之前，大声宣布道：
  “我黑山的兄弟们！今天我们在此为烈士送行，心中怀着无限悲痛；但是，我们一定要知道，为了不让兄弟们的血白流，我们要牢记血海深仇，以推翻圣朝为目标，并肩作战，兄弟齐心！所以，特制大纛一杆，以为标志！请大纛！”
  此时，牛角号声再次响起，在牛角号声中，两名兄弟护送着大纛走上前来，只见一面白旗，上书“兄弟”两个血红大字，在这阴沉的天底下，分外显眼。
  “兄弟！兄弟！兄弟！”下面众兄弟齐声喊道。
  武东源示意大家停下来：“既然大纛已成，尚需以牲血祭旗！今日，我们就以鹅城太守之血祭旗，如何？”
  “好！好！好！”
  “带鹅城太守王旦！”
  两个兄弟押送王旦上场，在“兄弟”大纛之下跪倒。
  “鹅城太守王旦，恶贯满盈，罄竹难书！不仅鱼肉鹅城百姓，搜刮民脂民膏，而且多次与我黑山作对，杀戮我兄弟，迫害天下英雄好汉，其中包括鹅城许捕头，还有井明兄弟之父井石头，还有马彪兄弟之父马有福等人，罪在不赦！所以，下面，带王旦上场！”
  “带王旦上场！”
		第六九章  罪人受戮 功臣得赏
  “武总舵！马彪有事请求总舵，不知总舵是否允准？”马彪上前一步，单膝跪地说道。
  “马军师，你想说什么，本舵主可以猜得到！是不是你要亲手斩杀王旦？”
  “正是！请武总舵允准！”
  “不！鹅城太守王旦，恶贯满盈，人人得而诛之，岂是仅仅欠你马家的？所以，本舵主宣布，处置王旦，人人有份！本舵主这儿有一把短刀，兄弟们人人有份，每人一刀，不得多割，不得少割，不到最后一人，不得杀死！”说到这里，武总舵顿了一下，低头看着王旦的独眼，说道：
  “太守大人，你觉得本舵主这安排如何啊？”
  “呸！”太守一口血痰喷在地上，歪着脑袋盯着武东源，从嘴巴里挤出几个字：“姓武的，你一定不得好死！”
  “哈哈哈！我得不得好死，怕是你说了不算！但是你不得好死，却是近在眼前的事情！来呀，马彪，你第一个来，井明兄弟何在？”
  “回总舵主！井明在此！”井明在队伍中回答道。
  “井明，你最后一个！现在开始！”
  马彪接过短刀，走近王旦，目光中将要喷出火来：
  “王旦，你杀死了我的父亲马有福，让我们马家妻离子散家破人亡，舵主只让我刺你一刀，真是便宜了你！”说罢，匕首就往其眼睛上刺去——但是却又停住了：“不行，我得让你这个独眼龙留着，让你眼睁睁地看着，享受这个过程才好……嗯，对了，我就割了你的舌头吧！”
  说罢，就招呼旁边的兄弟：“帮帮忙，把他的嘴撬开！”
  两位兄弟将王旦紧闭的嘴掰开，马彪伸手一把扯住了王旦的舌头，一刀划过，顿时惨叫声回荡在众人耳边……
  马彪将带血的刀递给下一个兄弟……很快，王旦就成了全身鲜红的动物，让人不忍直视。他再也无法呼喊叫骂。
  终于轮到了井明。井明看到王旦虽然已经皮开肉绽，但尚未死去，果然兄弟们很受规矩，将这最后一刀留给了自己。井明看着眼前这个恶贯满盈的家伙，如今却求生不能，求死不得，觉得武总舵的办法实在是太好了，的确是报仇雪恨的最好方式之一！
  井明提着刀上前一步，看到王旦的独眼已经失去了当初凌厉的神色，变得没有了神采，但却依然睁着。睁着也好，看一看自己是怎么死的，也算不白来世间一趟！
  井明对王旦道：“你认得我吗？我的父亲就是井石头，你前些日子杀掉的和许捕头一起谋反的 那个铁匠的儿子，我叫井明。现在我来送你下地狱！”说罢，一刀刺入左胸口，拔出刀的时候，王旦的嘴里吐出了一口鲜血……
  王旦的尸体被绳子高高吊起，在风中摇荡。
  “接下来，我要对本次黑山阻截之战进行评点。马彪马军师领军有方，张旺、韩来宝二位舵主严守军令，三位率领兄弟们浴血奋战，虽败犹荣；而胡老三、丁昆及鹌鹑、井明，还有原丐帮兄弟们，均作战英勇，收获颇丰，又俘虏太守王旦，居功甚伟，可堪嘉奖！请以上提到的诸位，上台领赏银！”
  马彪等人均从人群中站出来，领取赏银后退下。
  “还有一位，就是李牛李舵主，在本次行动中，运筹帷幄，指挥若定，放手启用新人，在乱军之中尚能自保，全身而归，这就是我们的李牛李舵主！有请李舵主上台！”
  李牛此前已经做好了睡钉床的准备，不想却被武东源这么一讲，所有的过错全成了功劳！这可让李牛始料未及，故而呆若木鸡，站立不动。
  “有请李牛李舵主上台！”司仪重复道。
  “李舵主，快上台啊！”身边的人推了推尚在呆立的李牛。
  李牛全身一震，这才快步走上台去。
  “赏黄金百两！”司仪念道。
  “谢武东源总舵主！谢诸位兄弟们！”李牛接过黄金时，心中依然疑惑不已，但既然武总舵决定的，自己只能接受。
  “诸位黑山会兄弟们！下面，我们要在此重申黑山会宗旨，重订章程，以使我等共进同退，得偿所愿，不让烈士的鲜血白流！下面，由马军师宣读新章程！”
  马彪走到武东源身边，大声宣读黑山会新章程：
  “……替天行道，为民除害，推翻圣朝，建立天朝！……我等黑山会成员，须做到尊卑有序，进退有令，赏罚分明，令行禁止……宣读完毕！”马彪宣读完毕之后退下。
  “兄弟们，都清楚了吗？”武东源高喊道。
  “清楚了！”声音参差不齐。
  “都清楚了吗？”武东源再次厉声喝道。
  “清楚了！”这一次，声如雷震，气吞山河。
  “好！借此机会，我宣布，自今日起，我黑山进入战备状态！因为我们此次行动，影响巨大，圣朝必然会派兵攻打我黑山，故而也是不得已而为之！希望黑山会众兄弟能够认清形势，时刻准备击退进犯之敌！”
  此时，有人在队伍中喊道：“时刻准备！击退强敌！”
  众兄弟也齐声喊起来，仿佛黑山会兄弟们只会喊口号似的。
  这次安葬烈士、奖励军功和太守祭旗的事情之后，黑山会里呈现出新的气象。
  被胡老三、丁昆带上山的金银财宝和女人们也都派上了用场。
  一部分采购人员下山去用这些银子买来了粮食、布匹和兵器；而这些被掳来的女人很快就明白了自己的处境，一扫往日好吃懒做的太太作风，开始在山上为这些光棍汉们做衣服、做饭等等。当然也会有一些粗汉对她们动手动脚，打情骂俏，但畏于严格的规程，不敢轻举妄动。
  接下来的一段日子里，马彪就带领着众兄弟开始操练，劈杀、格斗等等，不亦乐乎。
		第七十章  谣言如风 妇人似糖
  马彪对眼前的年轻人惊异不已，因为自从投身草莽以来，无论是在鹰爪山，还是在黑山，从来没有草莽兄弟说自己想读书的！
  因为在这些粗人的眼里，学习是一门高深的学问，写字做文章都是天上文曲星下凡的，才能做得到。而今这个叫做井明的年轻人竟然愿意跟着自己学习，马彪觉得自己总算是遇到了知音，于是就非常高兴地将自己的学问教给井明，让井明跟着自己处理一些事情，俨然成为了他的副手。
  而李牛看到井明与马彪套近乎，觉得自己的这个侄儿怕是被马彪给灌了迷魂汤了，就好几次有意无意地表达了自己的想法，希望井明能够警惕马彪和丁昆这些有脑子的家伙。但井明似乎对自己的提醒无动于衷。
  于是李牛接下来就深感无趣，因为他也觉察到了自己在黑山如今是被大伙儿给冷落了。
  一是武总舵主似乎有意让他无功居位，这似乎很不妥，他一点儿高兴劲儿也没有，很想找总舵理论一下，但又觉得没什么可说的。
  二是他觉得兄弟们也对他李牛的兴趣大减，可能是觉得李牛已经不再是武东源所倚重的人了，就开始想方设法去和胡老三、丁昆套近乎。丁昆和马彪这俩小子也像是处处要占自己的风头似的，有意无意让自己难堪。
  尤其是丁昆，这家伙则更像是武总舵当下所看重的人。这家伙由于执法不容情，很快便使得众兄弟们内心的敬畏。不仅是他自己从山下带上来的乞丐兵很快像模像样，有板有眼，就是后加入的零散人员，也变得规规矩矩，在丁昆的手下，也办事麻利，令行禁止，让其他舵的人刮目相看。
  只有胡老三依旧保持着憨厚老实、莽撞粗俗的品性，但好色的本性却无法掩盖，但也无法释放，只得讲一些粗俗的笑话，过过嘴瘾，因为他怕的是马彪这个坏小子制定的黑山会新规程。按照规程，如果是因为犯淫规，则要被抽上三十鞭子，皮鞭子沾凉水的滋味儿他可是不愿品尝。
  却说鹅城太守被黑山会杀了祭旗的事情，很快就传到了鹅城大街上，百姓们似乎对这些事情特别上心，一传十十传百越传越神，说什么武东源已经得了千年道行，无论是哪个坏人，只要是被黑山会给盯上了，就会被一种邪术给诱惑上山，从而死得十分难看，等等。
  这样的话逐渐地也传到了阳城。要知道阳城与哦城仅仅一条清河之隔，若说遭受到了什么苦难，阳城很快也会难以幸免。
  所以阳城太守孙咸得知此事之后，明确下令：所有阳城百姓，一律不得传播有关鹅城的谣言，若有违反，被捉住之后，立即处死！
  但谣言如风，岂是一纸命令能够消灭的！谣言俞传俞烈，令全城人心惶惶，不可终日。
  阳城太守孙咸是一个不信邪的主儿，岂能容得下这股黑山妖风？于是乎就修书一封，派人送至京城，主动请缨，要杀过清河，剿灭黑山贼寇，以维护圣朝威严。
  圣朝大帝正处在外忧内患的境地，一览阳城太守书信，得知有如此孙咸有如此忠心，龙颜大悦，立即降下圣旨，任命阳城太守孙咸为黑山剿匪大将军，前往征讨黑山贼寇！
  但这些情况，身在黑山的这些人如何得知？所以依然是旧日模样，阳光明媚，鸟语花香。
  有一天武总舵正在筹划着在黑山上的一处低洼地建一个大大的陷阱，有个削肩细腰柳叶眉、薄嘴唇的女人跑过来，突然跪在他面前，说自己一定要嫁给井明兄弟，而且边说边哭，让人难以招架。
  武总舵从来没有遇到过这样的情况。
  为了树立自己在兄弟们心目中的地位，武总舵自上山之后，一改往日坏的作风，也就很久没有和女人有过什么亲密的接触，现在突然有了一个女人，突然跪在他面前，一把鼻涕一把泪的，他拉都拉不起来。武总舵没有办法，就派人叫来了这个叫做井明的小伙子，开始问话：
  “井明，你是怎么招惹人家的？说说！”
  “回总舵，我没有要找惹她，就是前几天我去找她要浆糊，因为马军师要用浆糊来粘书，没想到她就……”
  “是你亲口答应说要娶我的！可是你却跑了，这几天再也不去找我……”那女人于是开始掌握话语权：“那天他去找我要浆糊，我就给他做，没想到他竟然偷看我的胸！”
  井明一听呆了：“没……没，我哪里偷看你的凶了？”
  女人道：“你就是偷看了，你还说你没看！你当时怎么给我说的？被我抓着了现行，怕受到会规的惩罚，你说你要娶我，那你倒是娶我啊！”
  井明语塞：“我哪有说过！我没有！我……我……”
  旁边的人都瞪大眼睛，看着武总舵如何处理这样的事情。
  武东源大概明白了事情的原委。一定是井明兄弟的确有点眼睛放错了地方，而这女人，分明是喜欢上了这个小伙子，才不惜以损失名誉为代价，来争取到自己喜欢的人。
  果然是曾经做过太守女人的人，这点儿小手段用在井明这个涉世未深的小伙子身上，可算是完胜了。
  “快起来快起来！请问妹子，你叫什么名字？”武东源问女人。
  女人答道：“我姓钱，小名叫小婵，太守娶了我之后，就给我取了新的名字叫香云，今年十九岁。”
  武东源问井明：“那我还是叫你小婵吧，十九岁……井明兄弟，你多大？”
  井明答道：“武总舵，我，我不想……”
  武东源问道：“我问你多大，你老实回答就是了！”
  井明道：“十八。”
		第七一章  婚期已定 前程未卜
  但井明在心底里，还是想把自己新娘的位置，留给许凤仪，而不是眼前这个太守已经沾染过的女人，所以就说：“武总舵，我……我不同意！”
  武东源道：“井明兄弟，我知道你心里想什么！人家哪一点儿不好啊？要模样有模样，要身段有身段，不就是给那个王旦当了几天妾嘛，咱都是匪了，还在乎这些？井明兄弟，你看咱们兄弟中这么多人，有谁有这福气？况且人家女人是真的爱上你了，你还摆什么架子呀？”
  井明还在抗拒：“可是，武总舵……”
  武总舵摆摆手：“就这么定了！三天之后，三天后咱们就给你办喜事，也让咱黑山会的兄弟们好好乐呵乐呵！”
  “多谢武总舵主！小婵给武总舵主行礼了！”钱小婵对武东源屈身行礼，一边用媚眼儿挑逗井明，弄得井明脸上一会儿红，一会儿白。
  “哟，大伙儿快看哪，井明兄弟脸红了！”旁边看热闹的兄弟们开始指着井明大笑，许多人都开始起哄：“井明，抱着亲一个！”“对！亲一个！”
  井明恼羞成怒，冲上前去，向其中一个正闹得欢的家伙冲过去，那人一个趔趄，两人都滚进了刚挖到一半儿的陷阱之中……
  却说井明要娶妻的事情很快就在山寨像风一样四处流传，大家都知道井明的喜事儿马上就来了，开始给他开玩笑：
  “井明，那天你是不是真的看人家小婵了？还说答应娶人家？不会是给你下的套吧？”
  “井明兄弟，你小子知不知道该咋弄呀？不知道了大哥可以教你！”
  “你小子，可得小心了，俗话说，‘二八女子体似酥，腰中仗剑斩万夫。虽然不见人头落，暗地使人骨髓枯’，你小子可得悠着点儿哦！”
  这些人开着这些无伤大雅的玩笑，但在井明看来，却是十分地羞辱。每次听到的时候，虽然知道这些兄弟们并无恶意，但心中的怒火却无处发泄，只好把力气用在修理兵器上。
  他将炉膛内被烧红的破铜烂铁用铁钳子夹出来，放在铁砧上使劲敲打，火花四溅的时候，他才觉得心里有了一些安慰。
  但武总舵硬塞给他这这门亲事却不能不办，再说自己也有那么一点点喜欢这个成熟的女人。这种纠结的心情让他夜不成寐，就敲开了他的李叔叔房门。李牛竟然也没有睡觉，就让井明和他睡在一张床上，像往日一样卧谈。
  “李叔叔，你说我该怎么办呢？”井明问道。
  “还能怎么办？按照武总舵说的做不就行了。你比你李叔好啊，刚上山才一年不到，就有媳妇儿了！看看你李叔，都半截儿入土的人了，连个暖被窝的都没有！”李牛半开玩笑地说道。
  “可是……李叔叔，那凤仪咋办？”
  “谁？哦，你说许凤仪啊？没事儿的，回头见到了许凤仪，也把她娶了不就完了？”李牛依然半不正经地说道。
  “可是……我……”井明嗫嚅着。
  “井明啊，叔问你，你喜不喜欢这个叫小婵的女人？老实说！”
  “哦……有一点点喜欢。”井明的脸又红了，可是在黑暗中，没人能看见。
  “那不就结了，人家小婵就要投怀送抱了，你只管接着就是，还有什么顾虑啊？难道是因为没有经历过洞房花烛，怕闹笑话？这个事儿可得自己摸索，叔帮不了你！要不，你去找找马彪？他读书多，见识广！”李牛又开玩笑地说道。
  “哎呀，李叔叔，我说正事呢！”
  “这个事儿，就这样吧！叔等着喝你的喜酒！时辰也不早了，快睡吧！不然明儿顶着个黑眼圈儿，小心你的小婵看到了，又该心疼了！”说完李牛转了个身，呼噜声就起来了。
  井明只得叹息一声，闭口不言。
  李牛第二天一早，向武东源请示说要下山到鹅城一趟，说是要给自己的侄儿采买些结婚的物品，其实也是想再去找一找许凤仪，也许能找着呢。武东源就给了李牛一些银两，让他把事儿办得漂亮些。于是李牛接过银两，带着两个兄弟就下山了。
  鹅城太守虽然被杀，消息早已传入圣朝帝宫，但大帝正忙着和北域大战，还要与各地此起彼伏的地方起义军进行周旋，根本顾不上派人来补上这个缺，所以此时的鹅城，状态可谓一片混乱。
  守城的将士也懈怠起来，站姿七扭八歪，无精打采，对于进出鹅城人员的检查也比以往松了很多，所以进城非常容易。
  但是进入城中的时候，李牛等人傻眼了，城中一片萧条景象，哪有昔日鹅城的繁华，最多的恐怕就是乞丐了。
  李牛心里纳闷：“鹅城的乞丐不都上山了吗？怎么这里还有这么多？”
  布店、肉店、粮食店……各个店铺里都是冷冷清清，货品也不多，三人在城中逛了半天，什么也没有买到，正要继续往前，突然听到了远远传来的锣鼓声！那锣鼓声一阵紧似一阵，也越来越近。
  两个手下道：“李舵主，发生什么事儿了？”
  李牛道：“你们问老子，老子哪里知道？”侧耳再听听，自语道：“不会是圣军来了吧？难道是抓咱们的？”就对其中一个道：“歪嘴，你到那边瞧瞧！”
  歪嘴答应一声，急忙跑过去了。很快跑回来，边喘着粗气边对李牛道：“不好了，不好了！前面有好多乌鸦兵，成千上万，朝着这边儿来了！”
  “打的什么旗啊？”
  “黑狗子旗！”
  “老子知道是黑狗子旗！黑狗子旗上面写的什么字？”
  “这个……小的不识字啊！”
  “你……真是没用！塌鼻子，你识字不？要不你去看看？”
  “我……我只知道扁担是个一字，傻小子叉开腿是个太字，别的就不知道了！”塌鼻子道。
		第七二章 兵民遭遇 官商勾搭
  锣鼓声中，一对人马黑盔黑甲朝着李牛的方向缓缓前进，根本看不到后面的尾巴在哪里，像是无穷无尽似的。李牛从来没有见过这么多乌鸦兵，顿时吓得有点儿呆了。
  这支军队里旗帜有很多，高高低低、大大小小的旗帜上面写的字也不相同，但是李牛一个也不认识。因为他也和塌鼻子歪嘴一样，虽说他在洛城当学徒的时候，那个打骂他的师傅的确教他认识过几个字，但一是时间久远，忘得差不多了；二则是因为这些字写得实在奇怪，曲曲弯弯的，像是蚯蚓爬，实在认不得。
  没办法，眼看着大军就要来到自己这里，李牛急忙扭身就跑。跑着跑着，听到似乎有人在喊：“李牛叔叔！李牛叔叔！”
  李牛纳闷，谁呀这是？急忙刹车回望，你猜是谁？许凤仪！
  李牛定睛一瞧，不是凤仪姑娘，还有谁？急忙拉着许凤仪说：“哎呀姑娘，你怎么在这儿呢？我可找到你了！快跑吧！那些黑兵就要过来了！”说罢拉着凤仪的胳膊就要跑！
  此刻，凤仪急忙喊道：“别！叔叔，我的腿……”
  李牛低头一看，原来许凤仪的右小腿正在流血！
  “你这是怎么了？”李牛急忙问道。
  “被一条蛇给咬伤的！”许凤仪哭着说道。
  李牛弯下腰仔细查看，果然是被蛇所伤，还有明显的蛇牙印儿，但凭着李牛多年的经验，知道这并非毒蛇，这才放下心来。
  “来，叔背你走！”李牛蹲下身去，要许凤仪上去。
  许凤仪朝身后看了一眼，只见圣朝的大军已经朝自己赶来了，就对李牛说道：“叔叔，你们快走吧！别管我了！你背着我，咱们都走不了了！”
  “快点呀凤仪，别磨蹭了，再晚一会儿，就真的是谁也别想走了！快点，我背你走！”李牛的声音里带着些许责备。
  凤仪只得趴上了李牛的背。李牛由于身形单薄，起身的一刻趔趄了一下，差点儿摔倒。但他还是咬着牙背起凤仪，急忙朝着塌鼻子歪嘴躲藏的地方跑过去了。
  “歪嘴！塌鼻子！快出来，果然是乌鸦兵来了！”
  两人一听是乌鸦兵来了，顿时心中一紧！
  “歪嘴，你快回去报信！塌鼻子，你快来帮我背着这个姑娘！我来断后！”李牛边跑边喊。
  歪嘴听到命令，不敢怠慢，急忙朝着黑山方向飞奔！
  塌鼻子也赶紧跑过来，接过李牛背上的许凤仪，背起便跑。
  “姑娘，你叫什么名字？”
  “你说什么？”凤仪问道。塌鼻子由于鼻子塌，说话都带着鼻音，再加上跑得快，风声在耳边呼啸，就更加嗡嗡的听不清楚了。
  “姑娘你叫啥？”这一次塌鼻子的声音大了些，也简练了些，凤仪总算听清楚了。
  “我叫许凤仪！”正在此时，塌鼻子听得身后有箭嗖嗖飞来，就急忙加快了脚步。
  “大哥你放我下来吧！不然你也会死在这儿的！”凤仪喊道。
  “不！不能！答应李舵主的事儿，我塌鼻子一定得办到！”
  跑得远了一些，塌鼻子边跑着边回头张望，能看到李牛的身影，就接着往前跑。突然听到李牛大叫一声，塌鼻子急忙回头，可是哪里还有李牛的影子！
  “李舵主！咦，李舵主呢？李舵主！”塌鼻子喊了两声，不见李舵主的影子，只得停住了！
  “你们快走！快带她上山！……”此时，只听得李牛的声音，却不知道他是在哪里喊叫的。
  “不！李舵主！我不能丢下你！”塌鼻子的鼻音加上着急情况下的哭腔，这话就更加听不清楚了。
  说着这话，塌鼻子就要把凤仪姑娘放下，李牛接着又是大喊一声：“不！快……快走！别管我！回去告诉井明……就说他牛叔……把他媳妇儿凤仪姑娘……找到了……放心，你们先走，我自有办法脱身！你们快走吧！”
  塌鼻子听了这话，就猛地转身，紧紧抓着凤仪的胳膊，背着她朝黑山峡谷而去！
  “大哥，你快放我下来！李牛叔叔要是……落入了那些乌鸦兵的手中，处境一定很危险！”
  “不！我不放！我塌鼻子一定要把你带回黑山，交给井明兄弟！”
  “可是李叔叔他……”凤仪伏在塌鼻子的背上，很想挣脱，但是却被塌鼻子抓得死死的。
  “放心！李牛叔叔一定没事儿的，你相信我，他就是咱黑山会的福将！”塌鼻子一边说着一边艰难地在山中蜿蜒曲折的小路上行走着……
  却说身后的圣军从哪里来？不用说，这些人马，正是来自与鹅城一河之隔的阳城，而带领这些军队的，就是阳城太守孙咸。俗话说“打虎亲兄弟，上阵父子兵”，这个阳城太守也不是一个人光杆司令来的，而是带了一个阳城数一数二的大富豪——郑文礼！
  郑文礼这些年因为有祖宗留给他的绸缎庄生意，家里的银两多得花不完；加上有太守孙咸的关系，圣朝朝廷上官员们的制服，全部来自于郑家，凡是稍有常识的人都知道，在圣朝有一个特殊的制度，那就是政府采购。
  凡是全国哪一家店铺被选定为政府采购指定店，那价格尽可以三倍五倍地上涨，而质量如何却再无人过问，可以说，挣的都是圣朝国库的钱，那银子如流水似的，没有花完的时候！所以郑文礼自从被阳城太守孙咸看中之后，郑家的绸缎庄自然也就被孙咸上报，很荣幸地成为了政府采购指定老店。这个“流水”之恩，当然值得郑文礼慷慨以报了！
  要说这郑文礼是如何勾搭上孙咸孙太守的，还有一段佳话。
		第七三章 瘦马共驭 肥差并享
  因为听说新来了一个扬州瘦马名殷素素，就想来一睹芳容。不料向老鸨儿一打听，却是被另外一个外地的客商给捷足先登了！
  这还了得，郑老爷一怒之下，就直接闯进了这外地客商的房间里，只见这外地客商正在和素素玩捉迷藏的游戏呢！
  素素见到郑文礼和老鸨一起来了，就急忙站立一旁，而这客商却浑然不知，依旧在张着双手，在屋子里乱摸乱探，抓着郑文礼就要吻上去！
  郑文礼一脚将其踹翻，这客商还笑着喊道：“哎呦！素素姑娘好大的力气！”
  郑文礼上前去又是一脚，踢在心窝子上，这一下这客商不干了：“哟呵！来真的啊！小娘儿们……”一把扯了蒙眼睛的红布，却发现是一个大男人踹他，不禁又羞又怒，大喝一声：“你是哪儿来的混账东西？竟敢踹你大爷……踹你太守大爷！”
  郑文礼呵呵一笑：“我郑文礼就是要踹你这个什么……你说你是太守？肥得猪一样，还敢叫‘太瘦’？我今儿还真要踹死你！”说着又要上前踹，这时候却被老鸨儿给拉住了：
  “郑老爷，郑老爷消消气儿！说不定这人真是太守呢！我前几日听说有个新的太守将被派到咱们阳城，万一就是他呢！我看他出手也挺阔绰……”
  郑文礼听了，略一思索，就说道：“你说你是太守，有什么证据？”
  这个客商站起身来，整理好衣服，对郑文礼说道：“什么证据？你等着，我这就给你找证据去！你给我等着！等着！”说完就拍拍屁股走了！
  郑文礼看着这个家伙远去的背影，说道：“这人要是敢再来，你们就给我使劲儿打！竟敢到阳城来充大头，真是瞎了狗眼了！这敢和我争女人的人，还在他娘的肚子里没生出来呢，他娘还在他娘的怀里吃/奶呢！”说罢，一手拉过素素就要亲上去，素素全身颤抖，一句话也说不出来。
  老鸨儿见状，急忙退出去，将门关上。
  正当郑文礼拉着素素要行非礼的时候，海棠轩却被百十来圣军给包围了，当晚所有来嫖的人都被光着屁股赶了出来蹲在一处，就连姑娘们也被衣衫不整地一个个拉了出来，蹲在一处。
  官兵们非要老鸨儿出示官府发的许可文书，可惜老鸨儿多年没有被这样折腾过，那许可文书也一时半会儿拿不出来，着急地就要给官爷跪下了，这郑文礼郑老爷从嫖/客堆里站起来，向这些兵喝道：“是谁派你们来的？哪有官府干涉百姓做生意的道理？”
  这些兵见这个光屁股的家伙如此无礼，就要上前去教训一番，这是老鸨突然哭喊道：“军爷呀，这是咱们阳城的首富郑文礼郑老爷，千万不敢抓呀！”
  谁知这兵一听，更加来劲了：“我们要抓的就是你！刚才为何不说话？嗯？”
  “他娘的谁知道你是要抓老子？” 郑文礼回应一句，突然间明白了：“你们是不是新太守派来的人？”
  “正是啊！怎么了？”
  “哦……我懂了！你们快抓我回去复命吧！”郑文礼笑着说道。
  这些兵面面相觑：“你……你真是郑文礼？不会是冒充的吧？说，郑文礼给你多少钱，让你顶替他……这是要坐牢的明白不？”
  “兄弟，快抓吧，不会错！”郑文礼说着，光着屁/股从光/屁/股的男人堆里站出来，伸开胳膊等着士兵来绑……
  郑文礼就这样来到了阳城太守府衙。
  这新来的阳城太守正是孙咸。
  孙咸一听说这个和自己争同一个姑娘的就是首富郑文礼，立马就不生气了，但样子还是要装一装的嘛，所以就派人捉了郑文礼来。而郑文礼得知是孙咸的时候，也不生气了，静等着孙咸来请。
  二人惺惺相惜，见面第一件事就是拥抱，热情地拥抱，然后久久不放，说不放就不放。好不容易放开之后，两人就开始以兄弟相称，可谓相见恨晚。于是乎以后的日子里，钱与权水/乳/交/融，相互之间迎来送往，不亦乐乎。
  郑文礼闲着没事儿就喜欢逛一些女支名店，逛完了就喜欢赎回家来当自己的小妾。前面几任小妾娶回家的时候，孙咸还不是阳城太守，所以就没赶上送份子钱，但是娶第八任妾素素回家的时候，这孙咸可是赶上了。他一边儿忙着屁颠儿屁颠儿地先派人送一个价值不菲的玉环过来，一边儿又派人将自己出行的依仗也送了过来，供郑文礼使用，最后还在郑文礼大喜之日，酒宴之上，当着众多宾客的面，大喝特喝，将自己喝得烂醉，满地打滚，以表兄弟情深。
  不仅如此，这孙咸太守还趁着酒劲儿还在，登上酒桌，唱了一首《清平调》以盛赞素素美貌，最后大呼三声“热烈祝贺郑文礼与九儿殷素素新婚大喜！”才算结束。
  太守此举感动了一众阳城富豪，大家纷纷眼含热泪，对孙咸竖起大拇指，说他是有情有义的真汉子。
  于是乎孙咸与郑文礼的交情已经是尽人皆知，就连圣朝大帝在一次召见各地官员的时候，还特别提到了这个阳城的郑家，说他家的衣服做得好。于是孙咸趁机建议将郑家绸缎庄定为政府采购指定店，皇上二话没说，就答应了。回到阳城之时，郑文礼得知孙咸够意思，就急忙送给孙咸金佛一尊，作为报答。后来，在郑文礼娶绿荷为老十的时候，这孙咸也随了份子；只可惜后来孙咸听说绿荷被贼寇给掳走了，还专门请郑文礼喝酒，帮他宽心呢。
		第七四章 哼哈二将 吟咏一诗
  他其实此生最恶心的一件事，就是绿荷在和他成亲的当晚，那个黑瘦的小子竟然敢动他的女人，给他绿帽子戴，而且这女人还帮他逃脱！所以他在惩罚了绿荷的同时，暗下决心，一定要找个机会狠狠地收拾一下这些扰乱天下的黑山贼寇不可！
  这不，虽然已经过去了十多年，但直到这鹅城太守被黑山会的人给杀了，才终于给他郑文礼提供了一个报仇雪恨的机会！虽然说那黑小子也应该有四十多岁了，但此生不杀了这小子，难解自己心头之恨！于是就向孙咸吹风，说可以让孙咸请缨去打黑山会，而所需银子由郑家霓裳绸缎庄承担！
  如此一来，孙咸就没有了后顾之忧，加上这文官还能有机会披挂上阵，也算是能落得个“文能定国，武可安邦”的好名声，自然一拍即合，向圣朝大帝请命去了。这圣朝大帝正忧心忡忡呢，自然满口答应。但是有个难题是帝国既没兵，也没钱。
  孙咸拍胸脯保证说钱和兵都不成问题，因为有郑文礼赞助。就这样孙咸得到了“黑山剿匪大将军”的名号，可以名正言顺地渡过清河，前往黑山剿匪。
  当然了，郑文礼作为最大的赞助商，自然不能没有一点儿好处。孙咸就给郑文礼安了个“剿匪副将”的称号，简单地说，实际上就是“黑山剿匪二将军”。这个二将军可不是白“二”的，因为身后的这一万兵马，是“二将军”花银子买的；这些军队所需的铠甲、兵器、战马，粮草，等等，也全是“二将军”花银子买的；当然了，地方上一些小乡绅小土豪们也趁机表一表自家的诚意，派上几个家丁、亲戚带着些微钱粮来凑个热闹，以便于将来剿匪成功，好分上一杯羹……而分给他郑文礼的的呢，就是胯下的一匹黑马，加上背上的一匣子箭，一张乌木弓，还有一杆长枪，一副铠甲。
  也许这身披挂的确能够让人变得威风凛凛吧，反正这郑文礼二将军自我感觉良好，在将从全国各地征召来的一万吃粮的人还没有训练过一个月的时候，就多次着急忙慌地全身披挂，来到孙咸的府邸招摇，不断地催促着要征讨黑山，然后亲手杀了那个脸上长着痣的黑瘦的家伙，给自己的老二报仇。
  其实距离李牛给郑文礼戴绿帽子这事那么长时间了，即使是李牛当下站在郑文礼的面前，他都未必认得出，但他倒是对李牛脸上的那颗痣还有印象。
  但具体是长在左脸颊还是右脸颊，实在是记不清楚了。但这一点儿也不妨碍他的仇恨。
  孙咸知道这些乌合之众其实战斗力并不强，但自我感觉黑山的那些匪徒们，也应该是乌合之众，所以也就在拒绝了郑文礼几次后，本着不能得罪赞助商的原则，也就答应了。
  于是乎这阳城剿匪大军，就在李牛和塌鼻子歪嘴下山到鹅城给井明办喜事采购的时候，正好刚刚渡过清河，踏上了鹅城的土地……
  这郑文礼猴在马上，看着这大晴天里，日头照着自己身后的士兵们黑盔黑甲，耀着日光，浩浩荡荡地来到鹅城土地上，竟然有了一种说不出的兴奋，忍不住将自己背上的弓箭拿出来玩。此时正好看到前面有个黑小子正在飞奔，就拈弓搭箭，瞄准之后，拉弓射出——“嗖！”落在了李牛身边的地上！
  李牛看到了斜插在地上的箭，心说不好，就急忙躲闪，而这个郑二将军实在是“二”得可以，看到自己居然一射不中，就接着二射、三射，将自己背上的箭射得差不多了，也没有射中，不是远了，就是近了，仿佛这黑小子有什么法术护体似的，其实是郑文礼的手艺儿实在是臭。
  但这些箭“嗖嗖”地射着，却把更前面背着许凤仪的塌鼻子给吓着了！在听到李牛的命令之后，更是飞奔的脚步不停，一直将许凤仪背进了山中，听听身后好像没有动静了，才敢将许凤仪放下来，美美地喘上了几口气，但还是不敢怠慢，还得背着这个瘸腿儿的姑娘向山上爬去。
  却说李牛在听到身后传来的箭响之后，急忙使出自己的“避射神行之法”，左右腾挪，不料一脚踩空，竟然落入到一个由树叶子和杂草组成的低洼地里，加之身形瘦小，落入之后，几乎没顶。李牛知道，自己此时一时半会儿还难以从里面爬出，即使爬出来了，恐怕也会成为身后那些乌鸦兵的练手对象，干脆，就让坑再深一些吧！
  于是，李牛就使出了另一招“避敌草遁之法”，将自己完全埋在了树叶和杂草之中！
  这黑山剿匪大将军和二将军本来就没有追赶塌鼻子和李牛的想法，所以就在这两个目标都凭空消失了之后，大军依然保持着不紧不慢的队形向前行进。眼看着这黑山跟儿上，小河流水哗啦啦，绿草如茵满天涯，实在是个天造地设的休闲烧烤好地方，于是乎大将军就和二将军一对眼：“要不，咱就此宿营？”
  二将军看了看西天，太阳还挂在两杆子高的空中，心里虽然还想着再往前赶赶，好早一点能进入山中，把那些黑山的众贼寇们来个大王切水果，但既然大将军都发话了，也只得点点头：“此地风景倒也不错，也够开阔，那就这里吧！”
  两人达成一致后，孙咸对传令兵传下命令：“就地宿营！口令：剿匪！”传令兵喊声“诺”，打马向各个战斗单位传令去了。
		第七五章  胡列走运 李牛遁形
  于是大将军就对二将军道：“郑兄啊，你看着眼前这军旅气象，可有灵感啊？”
  郑文礼虽然没有什么文采，但被这孙咸一感染，也仿佛文曲星附体一般，有了灵感了：“啊呀孙兄，兄弟我正在考虑着你可有好诗呢，没成想你竟然问起我来！既然如此，如若我不赋诗一首，岂不是对不起这良辰美景？”
  “那还等什么呢，快快来一首吧，老弟我洗耳恭听！”这两人也不知道到底谁大谁小，反正互相称兄本是客套，自称老弟也属谦虚，于是就这样虚头巴脑地应付了这么多年，竟然一点儿也不违和，实属不易。
  “那我可就来了啊——咳咳，”郑文礼咳嗽两声，以示郑重，
  “眼前黑山绿油油，耳边秋风凉飕飕。
  披挂上阵杀将去，万水千山都叩头！”
  “好、好、好！好诗好诗啊！真没想到，郑兄虽不是文人，却具有文人之雅；虽不是武将，却具有武将之魄，尤其是最后一句‘万水千山’，也包含了眼前这黑山在内，更不用说其他的什么山山水水，你像梁山啊，太行山啊，乌蒙山啊，甭管是什么山，都在这万水千山之内，一个‘叩头’就代表了臣服的意思，加上这一个‘都’字，气魄是在是……啊呀，难得，难得呀！”孙咸听完之后，虽然心内一万只草泥马奔腾而过，但一只也不敢放出来，只是满脸堆笑，满嘴胡扯，辅之以啪/啪的鼓掌声。
  旁边的侍卫兄弟们听到了，也啪/啪两声以应景，反正都是听不懂。
  “哪里，哪里，过奖，过奖，想必大将军也得了好诗，快念给大家听听吧！喂，大伙儿都听着，咱们的黑山剿匪大将军有了新诗了，都来洗耳恭听一下！”这军中有大将军在，没有二将军发号施令的道理，但这二将军与大将军之间的关系铁得厉害，所以也就不算犯忌讳。
  于是赌牌的不赌了，玩小木棍的也不玩了，睡觉的也不睡了，就连做饭的也手里掂着个饭勺，全都聚拢过来，等着大将军的金口玉言，且听威风凛凛的黑山剿匪大将军吟出什么诗来：
  “长河外，黑山边，晚霞尚满天。”
  “好！好诗！”有人在人堆里面大声叫道。
  孙咸正不知道接下来该诌些什么呢，正好扭头瞅他一眼。那人一看自己成功地引起了大将军的注意，有点儿害羞，就急忙将脑袋缩了回去。
  “人生得意须尽欢，请缨杀敌在边关。”
  “好！好诗！”还是那人，在身后聒噪！孙咸又回头，这个家伙又想当缩头乌龟，却没有来得及，只得解释道：“孙……孙将军作诗做得好！做得好！呵呵，做得好！”孙咸正要发作，想了一想，自己如今是大将军了，将军肚里能乘船，就只是盯着这个精瘦的家伙看了一眼，转过头来，继续吟道：
  “功成做神仙！”
  “好！鼓掌！”所有围在孙咸身边的人，都使劲鼓起掌来。做饭的家伙也想鼓掌，可是刚伸出手来，发现自己手里有个饭勺，没法鼓掌，只得作罢。
  “兄弟，你过来！对，就是你，刚才你一直说本将军的诗做得好，真乃知音。请你来讲讲，好在何处啊？”孙咸指着那个瘦猴子说道。
  所有的人把目光都集中在瘦猴子身上，特别是大将军、二将军，目光温柔而坚定，包含鼓励、赞扬、夸奖等丰富含义的眼神儿，让瘦猴子受宠若惊，不得不结巴起来：“哦……哦……就是好嘛！就是……哦……有气魄，有风度，有……就是好！”
  “说得好！年轻人，我看你是个人才，这样吧，本将军这就提拔你为参将，为本将军出谋划策！二将军，您意下如何啊？”
  二将军郑文礼急忙表态道：“大将军所言极是！这位兄弟，怎么称呼啊？”
  “回将军的话，本人姓胡名列！”
  “嗯，不错，胡咧咧，胡参将，好！”身旁的人一听，乖乖，这就可以当参将啊，早知道刚才就该卖力喊“好诗”了，果然付出就有回报啊！
  一时间天色渐晚，饭食飘香，黑山剿匪军开始围坐吃东西。香气飘散在田野里，也飘了一些钻进了原本躲在枯树叶子下面藏身、后来不知不觉睡着了的李牛的鼻孔内！
  李牛醒来的时候，一睁眼，发觉有树叶子挡着了鼻子，就急忙伸手去拨拉，这一拨拉不打紧，整个把自己的脑袋暴露在了剿匪大军的面前！
  而此时，正好有一个士兵吃饱喝足，来到此处想撒尿，他打着饱嗝儿走过来，听到了树叶的“刷拉”声，怔了一下：“嗯？什么声音？”
  李牛一下子小心脏提到了嗓子眼儿！
  这家伙竟然朝着李牛这里走过来！
  “你看不见我看不见我看不见我！”李牛急忙将脑袋塞进枯树叶里面，但是还能够明显地看到，这家伙越走越近，念咒语真心没有什么用，但不念咒语……闲着也是闲着。
  “咦——”这个士兵还真是多管闲事，看到了也就看到了吗，“咦”什么！这一“咦”不打紧，脚下一松，便直接掉进了树叶子陷阱之中，还没有来得及挣扎，李牛迅速扑上去，死死地扼住了他的咽喉！
  “老子让你咦！让你咦！让你咦！……”也不知道过了多久，只见那兵的眼珠子都爆出来好多，舌头也伸出老长了，李牛这才慢慢松手……附上耳朵仔细在心脏处听一听，一点儿动静没有了，这才甩甩麻了的胳膊，心说：“有种你接着‘咦’呀？老子弄死你！”
  李牛伏在这具渐渐变凉的尸体上，观察着远处一堆一堆的篝火，这些剿匪军们吃饱喝足，大多都已经仰天八叉进入了梦乡，只有少数累不死的还在小声说话。
		第七六章 老牛脱险 小凤发呆
  李牛穿着的铠甲有点儿宽大，行动不大灵便，但为以防万一，还必须如此穿着不可！正当他就要跨过一堆篝火，闪入山口的时候，却被一个杵在黑暗中的哨兵给发现了！
  “什么人！口令！”
  “啊？”李牛顿时僵住了！“该死！”李牛瞬间后悔了，刚才应该先问完了那家伙口令是什么，然后再掐死他不迟，可是现在……
  “口令！”那个哨兵重复了一遍，并且提着长枪，朝李牛走过来了！
  这可如何是好？李牛心里乱草疯长，但还得拼命说服自己：别紧张，别害怕，别担心，你是福将，你命不该绝……
  “啊！”
  “啊什么啊，我问你口令！”
  李牛瞬间灵感突至，指着自己的喉咙，又来了一个“啊”！
  “原来是哑巴啊？去去去！这么挫，又是个哑巴，还敢来这里当兵吃粮，真是……不要命了，记住了，口令是‘剿匪’！算了，给你说了你也讲不出来，算我白说，我说哑巴兄弟，别乱跑啊！”说完那哨兵提着枪又回到了原位站好。
  “乖乖！差点儿被挑在了枪尖儿上！”李牛吐了吐舌头，灵巧地闪过山口，消失在夜幕中……
  半夜时分，井明正在挑灯夜读，忽然听得有人在敲他的门：“井明兄弟！井明兄弟！快开门！”
  井明打开门一瞧，嗬，这塌鼻子从哪儿背了一个姑娘回来！
  “塌鼻子大哥你这是……”
  “井明哥哥！我是凤仪呀！”
  “凤仪？你是凤仪？”井明马上明白了，急忙上前搀扶着她，“凤仪妹妹你这是怎么了？”
  “被一条蛇给咬了！”说着没有站稳，就要倒进井明的怀里，井明急忙拉住了她的胳膊，才免于摔倒。
  塌鼻子累得鼻子更塌了，他跌跌撞撞地闯进屋内，这阵风差点儿把蜡烛给吹灭。他咕咚咕咚地喝了一碗凉水之后，一擦嘴，这才说道：“李舵主今儿下山进城，可巧遇到了凤仪姑娘，就让我给背回来了……”
  井明道：“凤仪妹妹你没事儿吧？对了，你们都饿了吧？快吃些干粮垫一垫！”急忙拿出干粮递给凤仪和塌鼻子。
  “那李舵主呢？怎么没有一块儿回来？”
  “李叔叔他……恐怕是回不来了！八成现在已经被圣军给抓住了！”凤仪说着，眼泪就要下来了。
  “啊？到底是怎么了？发生什么事儿了？”井明着急地问道。
  “歪嘴没有回来吗？李舵主让他回来报信的呀！怎么……他没有回来？”塌鼻子问道。
  “歪嘴大哥？没有啊！你快说发生了什么事！”井明道。
  “呀！坏了坏了！圣军正朝着咱们黑山杀过来了，看那架势，恐怕得有个万儿八千人吧！咱们得赶紧应对才是！”
  “啊？有这么严重？那得赶紧禀报武总舵！”井明说着就要往外冲。
  “还是让我去吧！”塌鼻子一把拉住了井明，“你就在这里呆着陪凤仪姑娘吧！”说完就冲出门，向武总舵住处跑去了。
  “凤仪妹妹，你受苦了！快让我看看你的腿，幸亏不是毒蛇……你怎么那么傻，明知我在山上，为什么上次不跟着李牛叔叔上山呢？”井明拿出金枪药，给凤仪敷伤口。包扎好后，又拉着凤仪的手，眼含着泪说道。
  “井明哥哥……”凤仪叫了一声，就一头扎进了井明的怀里，哭得一塌糊涂。
  良久，凤仪姑娘停止了哭泣，抬起头，一脸的泪痕：“井明哥哥，我们再也不要分开了！从今往后，你到哪里我就跟到哪里！你娶了我吧！”
  “好，我娶你！”井明第一次抱着这温润如玉的身体，却没有半点儿邪念，难道这就是上天注定？
  突然井明的全身一抖，他想起了另一件事——小婵！钱小婵！
  “井明哥哥，你怎么了？”凤仪问道。
  “没……没什么！凤仪妹妹，你刚才说李牛叔叔怎么了？”
  “塌鼻子大哥背着我，李牛叔叔就在我们后面，再后面，是大群的黑甲兵，我怕李牛叔叔会遭到不测……”
  “没事的，凤仪妹妹，你放心，李叔叔他不会有事的，决不会！”井明说这话，也是在自我安慰。
  正在此时，黑山上突然响起了牛角号声，一声紧似一声，这是吴总舵集合众兄弟的信号！
  井明虽然知道是什么事情，但还是全身一个激灵，急忙穿好披挂，对凤仪说道：“凤仪妹妹你就在这里呆着，别出去，这是黑山的兄弟们集合，准备迎战黑甲军！放心吧，不管他们来了多少人，黑山他们是拿不下的！”说罢匆匆而去。
  凤仪在身后喊道：“井明哥哥！你要小心！我等你回来！”
  井明头也不回地喊道：“快回去吧！你放心！”
  凤仪看到井明的身影陷入了黑夜之中，才回过头来，关上门，坐在床上，盯着蜡烛的火苗儿发呆。
  她不禁回忆起自己在鹅城的这些日子……
  自从那天井明和井铁匠两人到许捕头家里去送兵器那一次，自己的父亲许捕头曾经向她使眼色，她才知道这个年轻白净的后生就是自己未来的夫君，自然就对他多留心了一些，禁不住多看了两眼。而当她再一次看井明的时候，却发现井明也在目不转睛地看着她，看得她不由得两颊绯红。
  从此她就认定，今生就是非他不嫁了。
		第七七章 应对强敌 恰逢老友
  至于做这些有什么用，许凤仪心想，也许有一天，自己画的这些可以给井明，让他把这些交给黑山军，这样的话，当有那么一天，黑山军打下山来，进入鹅城，就会了如指掌，这样岂不是很好吗？
  而这一次，就在她即将把地图完工的时候，不料却被草丛里的一条蛇所伤！而此时她也发现了乌鸦兵从远处过来，情急之下，竟然不能快速逃脱，正在焦急的时候，不料却被李叔叔看见了！正所谓“天无绝人之路”，或者说是“大难不死，必有后福”吧！
  黑山聚义厅内外，灯火通明，外围的兄弟们高举火把，在秋风中噗噗作响。一面“兄弟”大旗高高挂起，迎风飘扬。
  武东源武总舵全身披挂，站在中央，身后左右各站立着马彪马军师、胡老三胡舵主、张旺张舵主、丁昆丁舵主、韩来宝韩舵主等各舵头领，个个全身披挂，神情严肃。黑山会的兄弟们也全都把该带的兵器带来了，刀枪林立，寒光闪闪，在这秋夜里显得*肃穆。
  武东源武总舵登上八仙桌，威严地用目光扫视着自己黑山会的上千兄弟们，久久不言。而这些兄弟们全都目光炯炯地望着总舵主。大家都知道，重要的时刻马上就要到了！
  “黑山会的诸位兄弟们！我是武东源！”声音慷慨激昂，在山谷间回荡。
  下面顿时响起一阵喊声：“武总舵威武！武总舵威武！”
  “兄弟们！我武东源当年因看不惯圣朝官吏欺压百姓，才怀着满腔的愤怒，带着兄弟们上了这黑山，替天行道，为民除害，保一方百姓安居乐业！本来想着，只要圣朝大帝能够让百姓过上好日子，我武东源宁可接受大帝招安！但是，圣朝大帝却容我不下，几次三番派军队来与我们黑山会作对！大家说，我们能不能容忍？”
  “不能忍！不能忍！”下面呼声震天。
  “说对了，我们绝不能忍！圣朝大帝多次指示鹅城太守王旦追捕我们的朋友，例如许捕头、井铁匠等人，斩首示众，以震慑百姓，致使鹅城人心惶惶！所以我们就捉了王旦上山，用他的鲜血来祭我兄弟大旗！大家说，痛快不痛快？”
  “痛快！痛快！”下面人高举武器，喊声一浪高过一浪。
  “就在今天，李牛李舵主派塌鼻子兄弟回来，说如今阳城太守孙咸，正带着一万人马，扬言要剿灭我黑山会！所以，接下来，就是我等与圣朝的黑甲军决战的时刻！”
  “消灭黑甲军！”“打进京都！”“活捉圣朝大帝！”下面兄弟们群情激愤，喊杀声此起彼伏，久久不绝。
  “黑甲军现在就在我们的黑山下面，随时都有可能攻上山来！所以，我宣布，从此刻开始，所有的能打仗的兄弟，都要拿起武器，保卫黑山，彻底消灭黑甲军！别忘了我们的目标是——”
  “推翻圣朝，建立天朝！”
  “对了，推翻圣朝，建立天朝！下面，有请马彪马军师排兵布阵！”武东源示意马彪上桌。
  “黑山会兄弟们！”马彪一跃而起，站在桌上，“各位兄弟们！此次阻击战，意义非同寻常，敌我双方力量悬殊，各位不可麻痹大意！对方有一万人，而我们，仅仅只有他们的十分之一！但是，我们黑山会兄弟们经过前一段时间的严格训练，实力大大增强，所以，我们有信心、有能力战胜黑甲军，赢得属于我们黑山会兄弟们的荣耀！下面，众兄弟听我号令！”马彪顿了顿，继续说道：
  “胡老三胡舵主！”
  “在！”胡老三应声而出。
  “请你带领本部人马一百八十人，前往黑山东面伏击敌人！”
  “得令！”胡老三抱拳回答，声如洪钟，得令退后。
  “张旺张舵主！韩来宝韩舵主！”
  “在！”张旺、韩来宝站出。
  “你二人率领本部人马共三百七十人，前往黑山西面埋伏，等待时机阻击敌人！”
  “得令！”二人施礼退后。
  “丁昆丁舵主！”
  “丁昆在！”
  “你率领本部人马二百六十人，随我前往南面与敌人正面对战！”
  “请军师放心！”丁昆道。
  “井明！”
  “井明在！”井明听得马军师喊自己，心中一惊，但还是迅速反应过来，急忙应声站出。
  “其余兄弟共三百人由你暂时代理舵主之责，保护总舵主安全！待李牛李舵主归来，可将权力移交！”
  “井明一定尽心竭力，保护总舵主安全！”井明顿时感到肩上责任重大。心想：“李叔叔，你可快点儿回来吧！”
  “诸位兄弟！大家的职责都清楚了吗？”
  “清楚了！”
  “好，现在，请各部兄弟到我军械库去领取兵器！”说罢，马彪跳下桌来，派遣相关士卒取兵器不提。
  武总舵低声对井明道：“井明兄弟，多亏了你父亲井铁匠啊！和许捕头一起，当年冒着生命危险，给我们黑山会运来了精良的武器啊！平时我们都舍不得用，一直放在兵器库里，现在可是要派上用场了！”
  “真的吗？太好了！”井明高兴地说道。
  “李牛这家伙怎么还没有回来？难道是被黑甲军给抓去了吗？”武总舵不无担心地说道。
  正在此时，只听下面一声喊：“我李牛回来了！”武总舵、井明等人一听，急忙朝山下张望，只见李牛戴着黑甲军的头盔，正费力地王山上爬呢！
  “哎呀李牛老弟，你这是去哪儿了，让大伙为你担了一夜的心！”武总舵急忙迎上去，握着李牛的手道。
  “你们一定是怕我被那些乌鸦兵给逮住了吧？放心，我李牛是谁呀？福将啊！”说完这句，急忙对井明说：“哎，对了，凤仪那丫头，塌鼻子给你背回来了吗？”
  “现在就在我房里呢！多谢你呀李叔！”井明说道。
  “什么什么？我好像不懂呢！什么凤仪呀？”武总舵问道。
		第七八章 初战告捷 黑甲霉运
  “武总舵、李叔叔，现在大敌当前，咱们还是谈正事儿吧！”井明岔开话题道。
  “对对对！井明说得对！”武总舵接下来就将马彪布阵的情况给李牛说了。于是各就各位，因为李牛已经回来，井明也就很自然地将自己的代理身份去掉，而是作为总舵主的亲兵，时刻不离武东源左右。
  天色渐亮，但黑山上大雾弥漫，十步之外不见人影，给这座山增添了神秘阴森的气氛。而就在这大雾、密林之下，黑山会的兄弟们已经布下了天罗地网，正等着孙咸和郑文礼的到来！
  却说黑山剿匪大将军与二将军一觉醒来，已是清晨。二人整合兵马，鼓噪进军。入得山口，只见绿草没膝盖，树木参天高，道路十分崎岖，骑马进入，特别困难。但如果下马步行，又觉得劳累，所以全军就这么一步三晃地朝着黑山深处走去。
  而黑山上早有哨兵得知黑甲军行进动向，早已准备好了应对措施。
  不一会儿，黑甲军前军行进至一处峡谷之内。这些士兵进入之后，未必没有想到会有滚石巨木之类从天而降，只是看看四周，并无动静，也就放心大胆，朝着更里面的地方走去。
  这里正是丁昆所守的地方。丁昆见黑甲军已经进入不少，就猛地一声大喝：“放！”顿时峡谷入口即被黑山军阻挡，虽不能说是一夫当关万夫莫开，但一小队十多个黑山军，已经阻挡住了黑甲军大军的前进，而被阻隔在山峡之内的黑甲军，则出不得，入不能，只得接受从天而降的木、石，哭爹喊娘，东奔西突，无奈只能接受被砸伤、砸死的结局。
  半个时辰不到，黑甲军前军死的死、伤的伤，没有死伤的走投无路，只得投降了黑山军，被扒去了黑皮，带入了黑山山洞之内，接受不可知的命运。
  孙咸和郑文礼初战失利，急忙改变计划，决定改变行军路线。于是乎选择了从山脊而上。由于大军人数众多，前军已经上了山脊，后军仍在山脚之下乱成一团。虽有孙咸、郑文礼，还有胡列等一众将领催促，但行军速度却十分缓慢。
  孙咸和郑文礼早已失去了昨日悠闲论诗的雅兴，开始从内心深处产生了恐惧，初步感知到了战斗的残酷性。
  因为在山地行进，骑在马上并无任何优势，所以孙咸下令，所有骑兵一律下马步行。这样行军的速度稍微快了一点点，没想到速度快了，却正中黑山军下怀。等这些人行进在山脊上形成了一字长蛇阵时，突然牛角号声响起，黑甲军不知发生了什么事情，开始四处张望，正在这时，突然四周万箭齐发，埋伏在四面的黑山军在胡老三的命令下朝着黑甲军发起了攻击。黑甲军仓促应战，如同无头苍蝇一般。由于后援难以跟上，很快这些人除少部分被射死之外，大多数做了俘虏，被押送至黑山山洞之内，等候处置。
  这下子孙咸和郑文礼等人的浪漫行军之旅梦想彻底破灭，二人紧急商议之后，决定分三路进军，一路由孙咸率领，从东面上山；二路由郑文礼带领，从西面进军；三路由胡列率领，作为佯攻，从中间往上硬拼。
  胡列知道，这是让自己去送死，但在这样的情况下，其实无论谁上去，都是送死。但军令如山，胡列此时想打退堂鼓也来不及了，只得硬着头皮，率领一对人马，朝着入山的路向上冲。经过多次冲锋折戟之后，胡列放弃了这种自杀式的攻击，因为已经没有敢死队可派，剩下的全都是些贪生怕死之辈，只得就地宿营，以待时机。
  而东西两面的孙咸和郑文礼，却是在前进途中遇到了不少困难：陷阱、竹签阵、套索等等，不时传来几声惨叫，给行军增添了不少恐怖凄惨的气氛。孙咸还好，所走之路上并无黑山军阻拦，途中虽有陷阱之类，却并未影响大局，相对顺利，而郑文礼可就惨了，接连遇到黑山军的骚扰，不得不一次次停下来与黑山军的小股战斗队展开激战，而黑山军对地形异常熟悉，往往是占了便宜就溜，几次小战斗下来，黑甲军就损失了不少人，但自己的对手却基本上毫发无伤。
  东面由于行进速度较快，不到一个时辰，便来到了山腰。孙咸看到胜利在望，就哈哈大笑道：“原来黑山军也不过如此，照此清形，今日里攻破黑山会老巢，不在话下！”此言刚出口，一支羽箭“嗖”地射出，差点儿射中孙咸面门！孙咸一惊，急忙喊道：“不好！有埋伏！快趴下！”
  还没等这些黑甲军全部趴下，胡老三一声高呼：“兄弟们杀呀！活捉孙咸！”顿时山脊两旁，黑山军一涌而起，将这些人包围了起来，一时间短兵相接，叮叮当当不亦乐乎。孙咸率军打了一阵儿，发现取胜无望，急忙喊道：“撤！撤！”然后在卫兵的保护下，迅速撤离，一部分士兵侥幸撤退了，但更多的人却被包了饺子，除一部分战死外，大多数做了俘虏。
  待孙咸退下之后，才发现早已有参将胡列的士兵在大本营歇息，邪火不打一处来：“胡列何在！”
  胡列急忙起身：“报告大将军！胡列到！”
  孙咸喝道：“为何不进军？”
  胡列道：“大将军有所不知，刚才小的本已进军，无奈前进十分困难，死伤甚多，为保存实力只得退居于此，望将军赎罪！”
  孙咸道：“娘的！快滚！老子不想见到你！”
  胡列急忙十分知趣地站立一旁。
		第七九章 损兵折将 佯装败退
  但事已至此，也不能就此罢休啊，只得暂时先退兵至大本营，不料却发现其他两位已经在此等候了。
  三人清点兵马，发现仅仅半日过去，自己便损失了两千余人，算来已有全军的四分之一！照此速度下去，不消三四日，就有可能全军覆没啊！
  于是孙咸、郑文礼和胡列等人再也不敢轻视黑山会，更不敢贸然进军，只得坐地困守，以待有利时机。当下将四周哨兵人数增加了三倍，其余的人马就地歇息，等候进军命令。三人则入得军帐，苦想对策。
  而黑山军见到三路乌鸦兵均已退下山去，知道初战已胜，便吹起牛角号，把这个消息告诉给所有守在各自战斗岗位上的兄弟们。这些兄弟听到了悠扬的牛角号声，心情激动。而由于黑甲军实在是不堪一击，有的兄弟甚至连黑甲军的面儿都没见着呢，就已经取胜了，感觉甚是遗憾。
  那些被俘虏的人本来就没有什么忠于朝廷的观念，短时间的军事训练也不过是仅仅能够分辨一些基本的军令罢了，所以被黑山军俘虏之后，根本不需要什么动员教育，就已经放下戒心，老老实实地听从黑山会兄弟的安排，将盔甲、武器等堆放好，排好队领取干粮了。更有甚者，已经开始和黑山会的兄弟们攀扯起了老乡关系，讲述起了家乡的情形。
  武总舵亲自来到俘虏营探望时，对这些俘虏们做了语重心长的讲话：
  “各位父老乡亲们！我武东源知道，你们也是穷苦的庄稼人，和我们这些兄弟们是一样的！如果不是因为这世道艰难，走投无路，活不下去了，谁愿意当兵吃粮呢？今天大家既然到了这里，也算是缘分，大家就不要给圣朝卖命了，到我们黑山会来，咱们穷兄弟一起，推翻朝廷，建立属于咱们穷苦人的天朝！”
  “武总舵说得对！我们不该上山打你们，我们愿意跟着您干！您说让我们做什么就做什么！”这些俘虏一边吃着喝着，一边附和着武东源。
  而此时的黑甲军，残兵败将围在一处，虽说人数还有七千余人，但军心已经涣散，无法再进行有效的攻击，而大将军、二将军和参将胡列也知道，如果再进军，只有损兵折将的份儿。
  所以三人在账内合计了半天，也是什么办法也想不出来，而如果就此罢休，又觉得很没面子。当初面对圣朝大帝信誓旦旦，如今灰头土脸地回去，他孙咸内心深处实在不甘；再说了，这事儿如果传出去，圣朝的威信又会大大降低，各路的起义军必然更加猖獗。
  但如果不退，就在这里耗着，用不了多久，粮草总有一天会用尽，到那时也是绝路一条。
  正在这一筹莫展的时候，参将胡列忽然心生一计，就对二位将军如此如此一番。二位将军一听，喜上眉梢，对呀！好计策！
  于是乎，三个臭皮匠一合计，就立马下令让全体将士撤退，撤退时不忘将自己的黑狗子旗、铠甲、兵器、粮食、锅碗等用具也乱七八糟地丢弃在地，留下了一些空营帐。
  而此时的黑山军还在原地死守，等待着即将到来的又一次冲锋，可是等啊等啊，一直等到天色已晚，百鸟归巢，等到新月初升，秋虫唧唧，还是没有等到黑甲军进攻的一点儿动静！
  难道是……黑甲军撤了不成？没有道理呀！黑甲军虽说有所损失，但主力尚存，按照以往圣军攻打黑山军的先例，是一定要拼尽全力，一波又一波地，直到被打得没有任何胜算的时候，才会撤军的，今儿这是怎么了？
  武东源总舵主召集了各路派回的军代表认真分析了对策，觉得恐怕其中有蹊跷，但到底情形如何，却是一点儿底也没有。怎么办？得派个人下去刺探一番才行啊！
  那么派谁去呢？张舵主和韩舵主两人中，张舵主做事莽撞，但勇敢，韩舵主做事谨慎，但有点儿胆子太小，两个人必须相互配合，才能独挡一面；而丁昆则处于正面阻击圣军的重要地位，绝对不能临时委派别的任务；胡老三呢又心思太粗；派马彪则……万一有了什么闪失，就有可能失去了一个重要的路线方针制定的策划者，而且给鹰爪山那边也不好交代……想来想去，还只有李牛这货是可以派出去刺探一番的。
  这货素来能够化险为夷、遇难成祥，人又机灵，这次正好也没有什么重大的任务，更何况还有井明这个后起之秀可以顶替……所以，武东源总舵主最后决定：井明留守，派李牛李舵主前去刺探！
  于是乎李牛刚刚逃脱虎口，就又被派往前线。井明得知之后，要主动请缨，但是李牛说了，谁也别和他争，因为他要亲手抓住那个郑文礼，然后要回自己的绿荷！在这样的情况下，井明也不得不妥协了。
  李牛一如既往地满不在乎，带上了塌鼻子，还有几个亲随。本来是想带上歪嘴的，可是歪嘴到如今还没有下落！塌鼻子也想念自己的兄弟，希望在这次下山刺探情报，能够找到歪嘴。就这样，他们带上弓箭、大刀、长矛等，乘着夜色出发了。
  今晚的月亮真好，虽然不太亮，但完全可以映衬出人们的身影来，淡淡的月光下，十多个人在月下走着，悄然无声，只有兵器的反光偶尔亮一下。如果此行不是为了刺探情报，那该是多么惬意的月下散步场景。可惜！
  临近黑甲军大营的时候，李牛向后面一招手，示意大家停下来。
		第八十章 夜探空营 王胖上山
  “不行！塌鼻子你有点笨！”李牛毫不客气地回应道，“万一遇上个紧急情况，我怕你的脑筋转不过弯儿来！”
  塌鼻子一听，满腔的热情被浇了个透心凉，也就闭口不言了。
  于是李牛带着两个身手利索的小伙子上前上前去探营。
  月光照着曾经黑甲军驻扎的地方，只见黑甲军的盔甲丢了一地，旗帜七扭八歪地插着，还有些营帐什么的，但是里面并没有亮光。
  “李舵主快看，他们撤了！”李牛左边那个眼睛大大的小伙子道。
  “不会是故意做给我们看的吧？”右边的那个小眼睛小伙子道。
  李牛听了大眼睛的话，正准备说“别被假象给蒙蔽”呢，没有想到右边这个没长眼，不，长了小眼睛的家伙竟然敢抢他的台词儿！这让李牛大大地不爽。
  “嘘！”李牛只得让两个家伙都闭嘴。
  李牛又仔细地放眼看了看四周，发现的确没有什么人在，正想迈步上前，胳膊却被小眼睛给拉住了！
  李牛吸口凉气，正准备要呵斥这个没长眼的家伙呢，只见这个小伙子操起一块拳头大的石头，朝着空营帐打过去：嗖——啪！
  如果是*，那一定是“轰”——可惜不是。三人急忙猫下腰，等了一会儿发现没有什么动静！可见这些黑甲军是真的撤了啊！
  三人这才猫着腰警惕地看着四周，慢慢走进了月光下。遍地制作精良的黑盔黑甲，打造精良的长矛、短刀、整盒的白羽箭，乌木弓……乖乖嘞，这不发财了吗！
  三人喜出望外，简直要仰天长啸了！李牛示意身边的两位又悄悄退了回去。
  “情况怎么样啊，李舵主？”塌鼻子问道。
  “快！回去禀报！那些黑甲军太不经打，已经全部撤军了！”“遵命！”塌鼻子带着两个兄弟撒丫子就跑。
  “什么？撤军了？这其中会不会有诈？”武东源听到消息，第一反应就是“有诈”，这也很正常。
  但他转念一想，应该不会，因为李牛这货虽然说有时候有点儿滑头，但还算谨慎，像这样关系黑山会前途命运的大事，他应该不会轻率的。但为了保险起见，只是轻描淡写地说：“知道了。让李舵主他们撤回来吧！”
  “撤？”塌鼻子不解地问。
  “我估计这八成是孙咸和郑文礼他们设立的圈套。这样，来人哪，快去请马军师、丁舵主回来，有要事商量！”
  “遵命！”传令兵应答一声，立即上路去请二人。不多时二人到了武东源帐内。
  “总舵主，您找我们？”丁昆、马彪施礼问道。
  武总舵主将李牛返回的情形给二位讲了一遍，说：“你们有什么看法，都说说吧！”
  两人互看一眼，都不做声。
  “丁舵主，你先说吧。”武总舵道。
  “是！我认为，其中必定有诈！因为黑甲军仅仅是进攻失利，而不是被我等追杀，所以即便是撤军，也用不着丢盔弃甲呀！退一步说，如果真的是有急事撤军，也必然会作出有序撤军的样子，最起码要掩饰一下，以防我军乘机追杀！但是从目前情况来看，一定是要引诱我等下山去，然后再包围我们，吃掉我们！”
  武总舵点点头，并没有马上表态，而是对马彪说：“马军师，你的意见呢？”
  马彪道：“我认为丁舵主所言不无道理。但如果是孙咸与郑文礼两人本来就对攻打我黑山无甚把握，再加上初战失利，为减少伤亡，保持实力，作出撤军行动，也不无可能。而其军队并非正规的黑甲军，而是从各地征召而来，训练并不充分，所以听到撤军命令之后，仓促后退，溃不成军，也不奇怪。”
  武总舵道：“两位所言，都有道理。那我再问二位，山下倒是留下了不少铠甲、兵器，质量上乘，正是我等所需之物，到底是要，还是不要呢？”
  “要！”“不要！”两个回答正好相反，同时说出，武总舵听了之后，不觉失笑：“哈哈哈！一个说要，一个说不要，那到底要不要？”
  两人听了之后，也都笑起来。武总舵道：“这样吧，我们且观察三天！三天之内，所有兄弟保持各自的战斗位置不动，随时准备歼灭来犯之敌，以防偷袭！三日之后，如果并无危险，可以派人去将山下的兵器铠甲运上山来，为我所用！你们觉得如何啊？”
  “这……”马彪还在迟疑时，丁昆说话了：“总舵所言极是！”
  “好！那就这样决定了！二位辛苦了！还望两位能够将今日之事保密！”武总舵道。
  “遵命！”
  却说李牛撤回之后不久，山下来了十多个陌生人，口口声声说要见到马彪马军师。为首的是一个胖子，自称是鹰爪山李克俭李舵主所遣，前来有要事要与马军师商议。
  李牛不敢怠慢，急忙一方面招待这些人好吃好喝，一方面去向武总舵、马军师报告。
  马彪得知此事，说道：“李舵主处的确有这么一个王胖子，而且是李舵主身边的得力助手之一，既然是找我的，那就让兄弟们过来我这里吧！”
  既然能够证明身份，李牛也就派人送这些人到了马彪的住处。
  “马军师好啊！我是王胖子啊，你一定认得我吧！”王胖子一见马彪，就急于证明自己的身份。
  “王……哦，原来是王大哥啊，这么长时间不见，你瘦了啊！”见到胖子说他瘦，这套话历朝历代都管用。
  “哈哈，马军师，不，马兄弟，你倒是还那么白净！在这里还习惯吗？比起咱鹰爪山如何啊？”王胖子说着，指着身后的人道：“这些，都是我从鹰爪山带来的兄弟们，他们听说黑山会气象不凡，很想来开开眼界，我就带他们来了！”
  说罢，对这些人道：“还不快过来见过马军师！”一群人一齐向马彪施礼道：“我等见过马军师！”
		第八一章 兴至酣饮 乐甚留客
  就是这么一点点动作，就被王胖子给发现了，王胖子道：“兄弟们第一次来到这黑山，没见过世面，还望马军师多包涵！多包涵！”
  马彪笑道：“哪里，哪里！都是自家兄弟，不必客气。请问李舵主让大哥过来，是有什么重要的事情？”
  王胖子道：“啊……也没有什么重要事情，就是……就是……”
  马彪道：“怎么，如果这里不方便的话……”
  王胖子道：“不不，方便，方便，是这样，李舵主这么多天没有见到马军师你，他想你了！就派我来看看！”
  马彪道：“就是这一件事吗？没有别的事？李舵主可好？我哥哥可好？还有我姑父他老人家呢？”
  王胖子道：“对了对了，还有一件事，就是……我来的时候，见到了从咱们黑山撤退的黑甲军呢！好像是有什么急事，匆匆忙忙向着京城方向去了，后来我一打听，才知道原来是这些人，全被大帝派往了北域……”
  马彪道：“此话当真？”
  王胖子说：“当然是真！我的话马兄弟还信不过吗？”
  马彪道：“怪不得撤退如此匆忙……多谢王大哥！请大哥略坐一坐，我有要事出去一下！请各位自便！”说罢，就匆匆而去了。
  王胖子打量着马彪的营帐，眼珠子骨碌碌一转，招手将这十多个人叫到一处，嘀咕了一阵。其中有七八个人随即四散而去，只剩下四五个还坐在那里，静静地品茶。
  两三个时辰过去了，王胖子看看天色已晚，但马彪依然没有回来，正在焦急之时，只见黑山兄弟们端上了饭菜。这些人也毫不客气地吃起来。
  到了晚间，马彪兄弟终于回来了，他高兴地对王胖子道：“抱歉抱歉，王大哥，让你久等了！你猜我去干什么了？我把你的消息告诉了我们的武总舵，武总舵非常高兴，所以明天一早，我们就要下山去，武总舵说了，他要亲自去，将黑甲军丢弃的盔甲兵器粮食等等，全都带上山来！这样的话，我们黑山会的实力一定会大大增强的！”
  王胖子道：“太好了！我刚想说这事儿呢！”
  马彪道：“对了！大哥，你带来的兄弟们呢？今晚上兄弟我高兴，咱们一定要喝个一醉方休！”
  王胖子道：“马兄弟，我们都已经用过晚饭了！”
  马彪道：“用过了又怎样？来人呐，上好酒好菜，今晚上我要和我们鹰爪山的娘家人一醉方休！”
  随即美酒饭菜端上，马彪让王胖子等人入席，端起酒碗道：“今日难得兄弟相见，这第一碗酒，我代黑山会总舵主武东源，敬咱们鹰爪山李舵主，就由王大哥你来代李舵主，干了！”说罢一扬脖子，一碗酒就下了肚。
  王胖子见状，也端起酒碗干了，其他人见此情形，也陪喝了。
  “这第二碗酒，感谢王大哥提供的这个消息！这黑甲军还想攻打我黑山会，哈哈，一下子就把他们打得丢盔弃甲，溜了！溜了！哈哈哈！来，喝！”说罢又是一饮而尽。王胖子咧着嘴，又干了一碗，其他人也干了。
  “来，这第三碗酒，是欢迎各位到黑山来参观！黑山与鹰爪山虽说都是山，但也各有千秋啊！对吧？黑山看似不高，但却绵延起伏，深不可测呀！鹰爪山呢，则是高险奇绝，天下无双啊！来，兄弟们，喝好！”说罢，又是一扬脖子喝掉了。其他人见状，也只得喝了。
  王胖子此时说话已经有点儿不利索了：“马……彪兄弟，没想到……你……好，好酒量啊！我……我今晚儿……真是高，高兴！来……兄弟，接着……喝！”
  其他人此刻也渐渐丑态毕露，脱了上衣，东倒西歪地开始划拳、上桌子等等，不一而足。
  “王大哥，今晚，咱哥俩就睡我……这儿！让兄弟们就睡，睡这大厅里，你觉得……如何啊？”马彪道。
  “好主意！好啊！”王胖子说罢，两人站起身来，趔趔趄趄，互相搀扶着回到了内室。
  不一会儿，室内、大厅内便传出了此起彼伏的鼾声……
  半夜里，一个黑影从内室悄悄走出，来到大厅里，唤醒了其中一人，两人嘀咕了什么，然后这人迅速冲入了夜幕之中，然后这个黑影又悄悄地回到了内室。
  第二天，马彪起身的时候，王胖子还在梦乡。马彪喊道：“王大哥！快起来了！我们要到山下去收集那些战利品了！”
  王胖子一听，急忙起身：“那可真是太好了！我的任务完成了，也要下山，正好一起走！”说着穿衣走到外面，“兄弟们！咱们要下山了！”
  山下一片开阔地里，一人多高的茅草在秋风中摇摆，看似平静，里面却藏着几千黑甲军，静等着一个时刻的到来。为了这个时刻，这些人已经在得知消息的当晚，就来到此地静候了！
  “来了来了！”有人低声喊道。
  “嘘！”孙咸脸上带着不易察觉的笑容，对后面的郑文礼点了点头。
  郑文礼歪了一下脑袋：“胡列，传令下去！没有我的命令，不得轻举妄动！”
  “是！往后传：没有命令，不得轻举妄动，违者杀无赦！”
  “往后传：没有命令……”就这样一个传一个，一直传到了埋伏在草丛中的最后一人。
  “兄弟们！大伙儿快动手，争取在半个时辰内解决战斗！”马彪道。
  “马兄弟，怎么不见武总舵啊？武总舵不是也来吗？”
  “就是呀，我也纳闷呢！也许在后面吧！”马彪道。
  “那……马兄弟，哥哥我这就告辞了！”
  “着急什么呢！等捡到了好兵器，送你一件趁手的再走不迟啊！”马彪道。
  “可是……我……”王胖子面露难色。
  “王大哥，难道是还有什么事情瞒着兄弟不成？你还有什么别的任务？”马彪道。
  “没！哪有，没有了！”王胖子道。
  “那着什么急呢！等会儿武总舵来了，你们见个面再走不迟啊！昨天他事情太多，没有顾得上，今天正好借此机会见个面，以免李舵主问起来，你好交差啊不是吗？”马彪道。
		第八二章 为贪小利 误入险境
  “武总舵好！这一次，咱们可是赚大发了！看看，这些兵器，精钢的呢！比我们的好多了！”一大帮兄弟们抬着一捆一捆的兵器，边走边向武总舵报喜。
  “好！兄弟们，好好干！有了这些，我们黑山会兄弟们可算是如虎添翼，推翻圣朝，指日可待！”
  “杀啊——”突然，草丛里传来一声高呼，马上就有了无数人高举大刀、长矛冲出草丛，将马彪、武东源等人重重围住！
  “啊？这是……我们上当了！”马彪对武东源喊道！
  “这是怎么回事？”武东源焦急地问道。
  “我……我不知道啊！”马彪也慌了！要知道，此刻除了守卫个个方面的人之外，就只剩下二三百人，来保护总舵，现在已经是全部出动了，没想到却被突然冲出的黑甲军给围了个严严实实！
  “哈哈哈！好你个武东源！今天看你们还往哪儿跑！来人哪！把武东源给我伺候好了！还有你，小白脸，听王胖子说，你就是那个白脸儿秀才马彪马军师！马军师，想不到吧，你也有今天！”
  说话的正是孙咸。原来孙咸与鹅城的太守王旦，虽说不是什么交往过密的朋友，但相互之间也还说得过去。听说王旦被绑上鹰爪山，受尽折磨而死，孙咸内心十分复杂，因为他知道同为圣朝地方官，也许有朝一日，自己的下场会如同王旦一样，所以此次征讨黑山，孙咸就下定决心，一定要捉到黑山会的首领武东源，还有那个杀人不眨眼的恶魔——马彪！
  没想到竟然如此容易！
  “王胖子？难道你……”马彪顿时明白过来，原来这个王胖子早已成为了官府的人！
  “哈哈，想不到吧！我王胖子早已不在鹰爪山了，如今我已经弃暗投明，成为圣朝的臣子了，我也奉劝你们几句，识时务者为俊杰，还是投靠官府，咱们兄弟一起做大事，如何？”王胖子得意洋洋地对马彪和武东源说道。
  武东源道：“大丈夫死则死耳，又何惧哉！自从黑山聚义起，我就随时准备着这一天！生当作人杰，死亦为鬼雄！”
  孙咸听了武东源的慷慨陈词，拱手道：“好！好好！果然充满英雄气概！孙某佩服！实在是佩服得很哪！可惜呀，你武东源若是被我圣朝所用，必成一代忠臣良将，流芳千古；如今呢，恐怕只能作为乱臣贼子，难免在遭受刑戮之后，还要受到百姓唾骂，遗臭万年，武东源呀武东源，你这是何苦来哉！”
  武东源道：“呸！胜者王侯败者寇！今日既然被你所虏，我武东源认了！要杀要剐，我随你的便！若是我皱一下眉头，喊一声苦，我就不是英雄好汉！”
  郑文礼道：“有骨气！你家郑老爷就喜欢这样儿的！你故意这么说，无非就是希望早点死，哪有那么容易啊？你是黑山匪首，放心，不把你们一网打尽，一时半会儿啊，你还死不了！省点儿力气吧，你还有不少活罪要受呢！带下去！”
  “诺！”押着武东源的士兵应答一声，将其带了下去。
  “马秀才，他是个老顽固，死脑筋，你和他不同，你读过书，有学问，懂得的道理要比他多得多，只要你能答应为圣朝做事，不再为匪，就凭你的能耐，恐怕就是官拜丞相，也绝非难事，何必到如今的地步，以这样的身份与我等相见？用你的秀才脑袋好好想想吧！”孙咸道。
  “呸！做你的春秋大梦去吧！”马彪怒道。
  “呵呵，不错哟！小马还尥蹶子呢！等到刽子手把刀架在你的脖子上，看你的嘴还硬不硬！现在没工夫和你瞎扯，咱们晚点儿见！带下去！”郑文礼道。
  两人随即清点了俘虏黑山会的人数，共有二百余人，虽然仅有黑山会总人数的五分之一，但由于抓到了总舵主武东源，也算得上是一次大捷了。两人根本没有想到略施小计，就能有如此收获，自然喜出望外，得意洋洋。
  “胡列啊，你小子行啊，这个主意出得好！等我们剿灭了黑山会，我一定向大帝为你请功！你小子飞黄腾达，指日可待啊！”孙咸拍拍胡列的肩膀，笑道。
  “多谢大将军栽培！都是大将军英明决断，小的不敢居功！”胡列道。
  “呀，谦虚了谦虚了啊！胡参将，下一步，我们当如何做啊？说说你的想法！”郑文礼道。
  “小的我已经想好了，只是还不敢贸然说出，怕有不妥。”胡列恭顺地上前一步道。
  “说！有什么不敢说的，我知道你肯定还有好办法！”孙咸用欣赏的眼光看着胡列。
  “这个，接下来，我准备……”胡列凑近了孙咸的耳朵，嘀咕了几句。
  “嗯！这个新鲜！来来来，郑老弟，这家伙果然有能耐！”孙咸对郑文礼道。
  郑文礼问：“什么新鲜的，说出来听听吧！”
  “这个……”胡列看着孙咸。孙咸道：“无妨，说吧！这事儿，还得郑将军来具体执行呢！”
  “好吧！郑将军，小的是这样想的，咱们……”胡列说完之后，郑文礼大笑一声：“好啊！这个，我喜欢！既然如此，咱们就动手搞起来！”
  于是乎就这样搞起来了：七千黑甲军中，有两千人准备挖土筑基建高台，两千人准备伐木搭架竖绞架，其余的三千人中，一千人盯紧了黑山会被抓的二百多俘虏，绝对不能让这些人跑了，因为这些人即将闪亮登场；一千人分成两个五百人，一个五百看好武东源，另一个五百看好马彪；还有最后的一千人，也分成两个五百，一个五百捡拾柴火准备烧烤，另一个五百齐刷刷站定，对着偌大的黑山轮番吊嗓子，内容如下：
		第八三章 血火考验 勇者无畏
  “给你们两个时辰时间考虑！两个时辰之后，我们就要将这些俘虏一个个送上绞架，或是扔进大锅！兄弟们的性命可都在你们手上！你们看着办吧！”
  “每过一个时辰，我们就会杀死十个人！所有人都杀死之后，就是你们的总舵主武东源，还有你们的秀才军师马彪！山上的兄弟们，快投降吧！难道你们忍心看着兄弟们这样死吗？”
  “等所有的俘虏杀完，我们就要攻打黑山，到那时，一个活口也不留！认真想想吧！”
  在这样周密的安排下，偌大的黑山不淡定了。各路防守的兄弟们听了这些之后，都纷纷向主帅请命，要求冲下山去，将武总舵和马军师救出来！
  但是李牛很清楚，黑山会之所以能够在圣朝大军的多次围剿中依然存在，就是因为每次打仗，都是以黑山为根据地，如果下了山，就相当于自绝生路，必然会被砍瓜切菜！但眼下这种情形，除了下山去抢人之外，没有别的办法！
  因为黑甲军不再攻打黑山，而是在黑山脚下玩把戏，武总舵又被俘了，黑山上最德高望重的就是李牛了，李牛只得暂时担任了总指挥的角色，命令各路兄弟们返回大本营，到聚义厅议事。
  胡老三、丁昆、张旺、韩来宝，还有井明都围坐在李牛周围。李牛道：“各位兄弟，如今总舵主和马军师被俘，大家都拿个主意，看怎样才能把总舵主救出来？”
  胡老三道：“还拿个球主意！直接冲下去，拼他个鱼死网破！”
  张旺道：“就是！孙咸、郑文礼他娘的早已是我等手下败将，料想即使出了山，他们也未必是我等对手！老子很久没有痛痛快快地杀一场了！”
  韩来宝道：“二位切莫冲动，我们这次是想办法救人，而不是只顾杀个痛快，如果只顾痛快，忘记了咱们的目的，万一总舵主有个什么闪失，咱们岂不是划不来吗？还得慢慢斟酌才是！”
  胡老三道：“哎呀呀，我说韩舵主啊，还斟酌个屁呀！你没听下面聒噪么？过一个时辰，就要杀咱十个兄弟，这再过一会儿，十个兄弟的命可就没了！难道就这样眼睁睁地看着兄弟们一个个被吊死、被煮熟了？”
  韩来宝道：“咱们这不是正在想办法吗！”
  李牛眼看着两位就要打起来，急忙喊道：“二位息怒，息怒！咱们这都是为了兄弟们，莫吵好不好？请二位坐下说，坐下说！”
  胡老三骂骂咧咧地坐下了。
  李牛见丁昆端坐中间，并不张口发言，就对丁昆说道：“丁舵主有何办法，不妨也讲出来？”
  丁昆道：“目前我们的状况很危险，首先武总舵主在孙咸他们手里，他们以此为要挟，目的是要将我们黑山会一网打尽；而我们则是想要通过某种方式解救武总舵和马军师；敌强我弱，硬拼下去，正好中了他们的圈套。”
  胡老三道：“说得是啊！可是如今我们除了硬拼，还有别的办法吗？”
  李牛道：“老胡！听丁舵主说完嘛！”
  丁昆接着说道：“我认为，为今之计，莫如……”
  正在此时，山下传来了一阵锣鼓的喧闹，接下来，是多人齐声大喊：“申时到！黑山会的兄弟们，对不住了！你们的是十个兄弟要见阎王了了！”
  山下。高台已经建好，上面也搭好了绞刑架，十个绳扣已经系好，旁边是支好的十口大锅。
  孙咸与郑文礼端坐在高台中央，正对着这杀人的设备。“将黑山会贼寇十人，押上来！”
  十个黑山会的成员被押了上来，面对着绞架和正咕嘟嘟翻滚的大锅。十人中有的怒目圆睁，有的全身抖动如筛糠，有一个小个子，当下小便失禁，裤子已经湿了。
  孙咸笑道：“外界传言，黑山会的人个个都是英雄，今天这是怎么了？怂了？现在向你孙爷爷、郑爷爷求饶，也许还不晚……”
  当下便有三个黑山会的人扑通跪下：“求求你饶了我吧！我再也不敢了！……”
  郑文礼道：“哈哈！早干嘛去了？现在死到临头了，知道求人了？”
  十人中有一人对跪下的三人喝道：“怂包软蛋！咱们黑山会的人，即使死，也要死得像个爷们！求他们干什么！给老子站起来！”
  有两个人迟疑了一下，然后又站了起来，看看身旁站得直挺挺的兄弟们，他们也像是有了力量。但那个小个子，此时已经瘫软在地上了。
  郑文礼道：“来人，把这个软蛋砍了！”话音刚落，上来两个士兵，将小个子挂在了绞架上，小个子在空中挣扎了几下，便不动了，尸体在秋风中慢慢摇荡。
  面对黑山吊嗓子的五百人不失时机地喊道：“已经死了一个！”
  郑文礼看着这特殊的风景，面带微笑。
  孙咸道：“看到了吗？我们不喜欢这样的怂包软蛋！倒是喜欢你！”他指着刚才呵斥跪着的那个道，“兄弟，你有种，来来来，就你了，第一个受死！选一个吧，是愿意吹风呢，还是愿意洗澡？”
  这位好汉道：“曹你娘的死就死吧，弄得花样儿真多！老子问你，孙子哎，吹风怎样？洗澡怎样？”
  郑文礼道：“这不是明摆着吗！吹风，就是像刚才这位兄弟这样；洗澡嘛，就是那样”他指着大锅道：“就是洗澡水有点儿烫而已。怎么样，选一个吧！”
  好汉道：“老子蹲在山里，十多天没有洗澡了，浑身痒得难受，正好在你这个大锅里洗个澡！老子选择洗澡！”
  身旁的人喊道：“大哥，不要！那样太痛苦了！还是……”
		第八四章 妇人可仁 丈夫必毒
  “哈哈哈！大丈夫……死则死耳！又何惧哉！兄弟们！大哥我……先走一步！来生化为……厉鬼，咱们再在……阴曹地府……大干一场！哈哈……”很快没了声息，一股特殊的味道扑鼻而来，在秋风中弥散……
  吊嗓子大军吼道：“死了第二个了！”
  孙咸佯装皱着眉头，说道：“哎呀！好惨啊！太可惜了！啧啧……”然后转过头来，面带狰狞地说道：“你们的大哥已经去了，你们也选一个吧！洗澡还是吹风啊？”
  “我等愿随大哥而去！”剩下的八个竟然异口同声地回答道。这可大大出乎孙咸意料。
  “是吗？佩服佩服啊！好啊！你孙爷爷今天偏不成全你们！来人，送他们上绞架！”于是，其余八人全被送上绞架处死！
  负责吊嗓子的那一群吼道：“现在已经死十个了！黑山会的兄弟们！李牛、张旺、胡老三……快快下山投降吧！”
  黑山上，聚义厅内。
  胡老三着急地喊道：“听听！咱们十个兄弟已经没命了！丁昆兄弟，有什么办法快点儿说吧！”
  丁昆道：“事已至此，不如我等来个了断！”
  李牛道：“什么了断？”
  丁昆：“说句大不敬的话，如今总舵主已然被黑甲军所绑架，不如我们另立舵主，以示官军所挟持的武总舵已全然无用，从而使之方寸大乱，我们再趁机攻下山去，或许可行！”
  众人听了瞠目结舌，李牛也大摇其头：“不行不行！这样太危险了！万一对方一生气，咔嚓一刀，结果了武总舵的性命，我等岂不哭天无泪？”
  丁昆道：“不试试怎么知道能行呢？”
  井明道：“我有一个办法！不如我等假装已经内乱，拍一小股人马下山，混入黑甲军阵营，摸清他们的底细，然后再想办法！”
  李牛道：“但是……我顾虑的是，万一我等散布此消息之后，真的内乱，又该如何处置？”
  丁昆道：“那就假戏真做！”
  张旺道：“丁舵主，这假戏，如何真做？”
  丁昆道：“我丁昆，本来就是从山下带着乞丐上山的，现在在危急时刻，又叛乱下山，岂不是顺理成章？然后我等混入黑甲军，再想办法……”
  韩来宝道：“那孙咸，会不会相信呢？”
  丁昆道：“试一试嘛！万一相信了呢？”
  李牛：“丁舵主啊，你可要三思！这可是关系到我们武总舵的性命啊！”
  丁昆怒道：“李舵主！我等自从上了黑山，过的是什么日子你不知道啊？刀尖上舔血！哪有不冒一点儿风险就想有所作为的？这世上哪有十全十美的办法？再等下去，我们的人会死去更多！”
  井明道：“李舵主，我同意丁舵主的看法，这个方法可以一试！大不了鱼死网破！与其被孙咸、郑文礼他们煮死、绞死、困死、饿死，不如我等杀进去，痛痛快快地血战一场！”
  张旺道：“好！井明兄弟说得好！我支持！”
  韩来宝道：“怕就怕白白送死啊……”
  李牛道：“好了！此事就别再讨论了！我决定了，丁舵主，你带着你们的人，井明，你和丁舵主一起下山，见机行事！如果成功无望，也不过先走一步！我等随即下山，与黑甲军决一死战，绝不苟且偷生！到了阴曹地府，我等黑山会再相相聚！”
  丁昆道：“如此空着两手下山，孙咸等人肯定不会相信我们！还需要几颗人头一用！”
  众人大惊失色：“啊？”
  丁昆笑道：“兄弟们误会了！我们可以到俘虏营里去借几颗人头！”
  井明道：“可是……他们原本也是穷苦百姓，为逃活命吃粮，才参加的黑甲军啊！”
  丁昆道：“井明啊井明，你太嫩了！大丈夫处事，岂能拘此小节！——哦，我是说，只是借几颗人头用用而已，等我们打了胜仗，再好好地厚葬他们，给他们以黑山会烈士待遇！也算是对得起他们了！”
  张旺道：“丁舵主这样做，也算是仁至义尽，那就动手吧！”
  李牛叹了口气：“事到如今，丁舵主，你就看着办吧！”
  丁昆道：“谢丁舵主！谢各位！告辞！井明兄弟，走！”
  井明向各位舵主拱手告辞。
  丁昆和井明出了大殿，说：“井明兄弟，你看到了吗？李舵主空有妇人之仁，以致徒有虚名，毫无建树！”
  井明道：“丁舵主英明神武，兄弟我早有耳闻。今日之论，令人耳目一新。在下甚为佩服！”
  丁昆道：“大丈夫行走江湖，若无一个‘义’字，定然无人追随；但若无一个‘狠’字，随时就有可能功亏一篑！世人都太看重事情的结果，而忽略过程……算了，说多了你也不懂，有空了你丁大哥再教你！井明兄弟，丁大哥我，可是看好你哦！”
  井明道：“多谢丁大哥教诲，兄弟一定铭记在心！”
  丁昆笑道：“此次随我下山，你心中可有畏惧？”
  井明：“当然了，我也怕死啊！”
  丁昆道：“不该如此！古人所谓‘向死而生’！我等既然为匪，一日为匪未死，即是赚了！要想到咱们每一天都是在赚，岂不是不怕死了？”
  井明道：“是啊！听大哥一语，今日下山，我就毫无畏惧了！”
  丁昆道：“走，我等到俘虏营借几颗人头！”
  井明心中暗惊：“杀人之事，他居然说得如此轻描淡写！”但面上却没有表现出来，只是紧紧追随其后。
  俘虏营中。
  黑甲军被俘者正东倒西歪，有人窃窃私语，有人歪着脑袋睡觉。见到有人来了，有的人好像看到了希望，站起身来；但也有的只是歪着脑袋看了一眼，重新又闭上了眼睛。
  “兄弟们！今天我来，就是要带几个人下山去，谁愿意跟着我啊？吃香喝辣，事成有赏！”
		第八五章 手起刀落 冤魂飘荡
  井明在心中暗暗同情这些马上就要死去的人，大脑飞速运转，怎样才能让他们活下来……
  “丁舵主，我想，能不能……”
  “井明兄弟，我知道你想说什么，等会儿再说！”丁舵主扭头喊道，“周成！”
  这个叫周成的人长着四方脸，宽肩膀，身形高大，看起来像一座铁塔：“丁舵主，有事请吩咐！”
  “周成，这几个人交给你，带他们去那边！”丁昆说着一指右边。井明知道，右边是一个大山涧，这一去，性命就会留在那里了……
  “啊？”周成看起来有点不大明白。
  丁昆向周成微微眨了一下眼睛，周成马上明白了：“是！丁舵主！”
  井明突然感到后背发凉！但这里哪有他说话的份儿！但井明还是说话了：“慢！我……”
  周成停下了脚步。
  丁昆叹了口气，道：“算了！别去了，你们回来吧！井明兄弟，你这是……”他凑近井明低声道：“妇人之仁！”接着转身对周成道：“这几个兄弟，从今儿起就归你部号令！”
  周成道：“是，丁舵主！”转身对这几个道：“你们几个，跟我走吧！”
  这几个兄弟还不明就里，其中有一个还在问：“不是说有给饭吃吗？怎么……”
  周成道：“给老子闭嘴！快走！”
  这几个兄弟马上就闭口不言了，因为他们看到了周成将手中的大刀抖了一下，寒光闪闪。
  井明对丁昆施礼道：“多谢丁舵主！”
  丁昆笑道：“唉，井明兄弟，没看出来，你还挺善良的。可是啊，丁哥哥今儿讲句话给你听，一定记住了，不然日后会吃大亏的！想听吗？”
  井明道：“兄弟洗耳恭听！请哥哥教诲！”
  “……算了，以后你会明白的！咱们准备下山吧！”丁昆张了张口，该说的话并没有说出口。
  正在此时，黑山下吊嗓子的黑甲军兄弟又吼道：“山上的兄弟们！酉时了！你们又有十个兄弟上西天了！赶快下山投降吧！”
  井明道：“丁舵主，快啊，咱们也喊话回去，让他们先别杀咱们的兄弟了！”
  丁昆道：“你以为孙咸会听你的空口白话？咱们没有行动，他是不会停止杀人的！”
  井明道：“那就快走吧！”
  丁昆此刻叫来自己的亲信，嘀咕几句，然后和井明一起，带领部分兄弟迅速下山！
  此时天色渐晚，黑甲军又杀完十个黑山兄弟，此刻已经有二十具尸体被挂在高高的木架子上，景象恐怖阴森！
  秋风吹来，凉意上身，更添肃杀之气！
  此刻有人见到山林之间有人影晃动，急忙向孙咸、郑文礼报告：“大将军请看，山林中有人影！”
  “黑山军准备偷袭！小的们！准备迎战！”孙咸忙下令道。
  这时，只听山林里传来喊话声：
  “那边的圣军兄弟听着！黑山会的舵主丁昆在此！我等已经绑了黑山会的首领李牛、张旺、韩来宝、胡老三等一干人！现在下山投降圣军！”
  “什么？我没有听错吧？黑山军终于顶不住了，要投降了？哈哈哈！太好了！”郑文礼自从领军以来，头发、胡子好像就没有打理过，原来的胖圆白脸，现在已经是黑乎乎的，像是一只被踢脏了的蹴鞠。
  “这就对了嘛！”孙咸站起身来，对身边吊嗓子的士兵喊道：“告诉他们，就说我孙咸此刻正在等候！”
  “黑山的兄弟听着！圣军大将军孙咸正在等候！请你们速速前来投降！”
  那边传来声音：“我等谨遵大将军命令！”随即有人从山上下来，约有三十四百之众，在几个人的带领下，渐渐靠近高台。
  “站住！”孙咸和郑文礼在高台上站定，看到下面黑山军中，士兵们押着几个被黑布蒙了眼睛、塞了嘴巴的人站在队伍前面。
  “很好！丁昆何在？”孙咸高喊道。
  “丁昆拜见圣军黑山剿匪大将军、二将军！”丁昆走出队伍，将自己所佩的大刀放在地上，面对高高在上的两位将军磕头。
  “起来吧！你就是丁昆？”孙咸高傲地问道。
  “回禀大将军！我是丁昆。”丁昆站起身来。
  “听说你原来是个木匠？”孙咸问道。
  “是。”
  “那你为何不好好地当你的木匠，却做了匪徒？”孙咸又问。
  “前些年家乡遭灾，父母双亡，活不下去了！”丁昆道。
  “哈哈哈！既然当了匪，那又为何不坚持当到底，投降我作甚？”孙咸大笑道。
  “圣军天威，我等与圣军对抗，无异以卵击石，故而请降！”
  “是吗？如若真心请降，就当着我们的面，亲自动手，将这些人杀掉，作为见面之礼！”
  此时，那些被蒙了眼睛的人开始挣扎，但却被身后的人死死按住，动弹不得，嘴里嗯嗯着。
  “谨遵大将军之命！”丁昆说罢，将自己的佩刀抽出刀鞘！
  井明在旁大吃一惊！“丁舵主，使不得呀……”正要出手阻拦，没想到却被身后的人抓住了胳膊，无法动弹！
  原来丁昆早有预谋！在山上的时候，已经知道井明一定会有如此举动，故而特意在井明身后安排了自己的亲信，现在正好派上了用场！
  只见丁昆手起刀落，“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……六颗人头滚落在地，热血如喷泉一般，迸溅在丁昆的脸上，但他连眼睛都不眨一下！
  井明的心里在滴血，但是却无法阻止，只能眼睁睁地看着这几个人不明不白地丢了性命！
  “回禀大将军！丁昆已经将李牛、张旺、韩来宝等六人尽数斩首，请大将军过目！”
  高台上，孙咸和郑文礼相互对视一眼，郑文礼对孙咸说了些什么，只听孙咸道：
  “好！丁昆，果然说到做到！现在请你把这些人的首级呈上来，我要看看是不是耍了什么花样！”
  在场的几乎所有人听了这话，都楞了一下！
  这个孙咸，果然不是那么好忽悠的！
		第八六章 形势逆转 总舵无恙
  只见他仰起头，对高台上的孙咸、郑文礼二人道：
  “大将军此话怎讲？难道是不相信我丁昆吗？”
  “丁昆兄弟说哪里话！不是不信，是不敢信！你们黑山会的人狡诈多端，圣军多次围剿都未能成功，我不相信我孙咸一介文人，能够这么快就使你们臣服，故而谨慎一些，还望丁昆兄弟不要介意才是！既然你已经将人杀了，那就让我等看看，想来也没什么大碍吧？如果不敢让我们验货……”孙咸说道此处，停顿了一下：“那就说明这些人是假的，你们投降也是假的！”
  丁昆道：“请孙大将军放心，我丁昆不敢欺瞒大将军。既然大将军有此要求，那我等将人头呈上就是了！”
  孙咸道：“这就对了嘛！那就呈上来吧！”
  丁昆朝着高台一拱手，对井明道：“井明兄弟！你随我来！我们两人，将人头呈上，给大将军过目！”说罢朝井明使了个眼色！
  井明尚在懵懂之中，但此时此刻，容不得多想，只得弯腰捡起地上滚落的冤魂头颅！丁昆捡起四颗，井明捡起两颗，提着头发走在通往高台的台阶上！
  此刻全场一片静寂！
  二人将六颗首级摆放在孙咸和郑文礼的面前，丁昆拱手道：
  “大将军在上，丁昆已将李牛、张旺、韩来宝、胡老三、井明、周成六个黑山贼寇的首级献上，请大将军过目！”
  孙咸的目光扫过首级，脸上露出了笑容，身体放松地靠在椅背上。
  但郑文礼却一个个地凑近了仔细观察，看着看着眉头骤然紧锁：
  “嗯？”郑文礼看过首级之后，抬起头扫视井明和丁昆，然后重重地哼了一声！
  井明心中一紧！“难道郑文礼发现了什么？绝无可能！他又没有见过黑山会的人，怎么会有疑问？恐怕是虚张声势吧！”
  他急忙去看丁昆，只见丁昆依旧表情严肃，神色不变！
  郑文礼道：“来人哪！将这两个黑山贼寇给我绑了！竟敢欺骗本将军！”
  孙咸听了，急忙坐直身体：“郑将军，这是为何？难道……”
  此时，丁昆突然一跃而起，冲向孙咸，抽出随身所带的短刀，把刀架在了孙咸的喉管处！
  井明见此情形，马上就明白了，也迅速奔向郑文礼，瞬间就用右臂锁住了郑文礼脖子！两人迅速形成背靠背的防守姿势！
  变化突如其来，四面的黑甲军见此情形，瞬间呆住了！
  等到反应过来之后，才急忙上前，包围了他们两个，但却不敢轻举妄动！
  “退后！所有人退后！不然我一刀下去，你们的大将军就会身首异处！”丁昆目露凶光，仿佛厉鬼附体，声音也变得阴森恐怖！
  “快命令你们的人退后！”丁昆低头对孙咸命令道。
  “快……快退后！”孙咸声音中带着颤抖。
  “再退！”黑甲军不情愿地慢慢后退。
  “再退！”丁昆继续命令。黑甲军再次退后。
  “现在，一命换一命！请将我们的总舵主和马军师带上来，我们来做个交换！好不好啊？”丁昆低头对着全身颤抖如筛糠的孙咸道。
  “姓丁的，你竟敢欺骗本将军……你……”孙咸嘴上很强硬，但身体却很老实。
  “哈哈，老子姓丁的今天还就欺骗你了，如何啊？我看你是想试试我手中的刀是否锋利啊！”说着，丁昆将刀稍稍地在孙咸的脖子上划了过去，瞬间鲜血从皮肤表面渗出……
  “丁舵主，饶命，饶命！我这就将你们的人还给你们！——快！把总舵主和马军师请上来！”孙咸急忙命令道。
  郑文礼这时候竟然不老实了，他可能觉得井明这么个单薄的身板儿镇不住他，就伸胳膊蹬腿的要参与进来：“不！大将军！不能！”
  井明将胳膊收紧了一些，郑文礼的喉咙里发出了含混不清的声音。
  井明低声道：“老实点儿！不然老子勒死你！”但又担心会真的勒死他，就又稍微放松了些。郑文礼这时候老实多了，不再发言，因为他只剩下了费力地呼吸的份儿。
  “你们大将军的命令，没有听见吗？还不快去？”丁昆道。
  但此时这些士兵还在观望，不知所措。
  孙咸忙道：“快去！快去呀！”
  “遵命！”一队人马急匆匆下了高台，跑向了黑甲军大营中。
  将近一刻过去了，竟然没有人前来复命！
  丁昆道：“看来你们的人恐怕是已经逃命去了，要不要再派一拨人，再去请？”说着，他手中的短刀又稍微动了动，瞬间，孙咸的血又流了出来！
  “来人，再请总舵主和马军师！”孙咸的命令中带着颤抖，仿佛是因为秋天傍晚风凉给吹的。
  此时有人跑上高台：“报大将军！黑山会的武东源和马彪不见了！”
  “什么？”丁昆不由得手上一抖，孙咸的脖子上血就又出来了！
  孙咸也大吃一惊，瞬间又觉得脖子疼：“啊——不见了？怎么可能！”
  郑文礼估计这会儿呼吸顺畅了些，又开始嘚瑟道：“哈哈哈！这两个人已经被我杀了！”
  井明道：“姓郑的，给你脸了是不？你要再插嘴，老子把你的脖子勒断！”说着，胳膊上的劲儿又重了些。郑文礼此时眼球突出，喉咙里一点儿声音也发不出来，眼看着脸皮已经发紫了！
  井明这才稍稍放松了些，以使之能够延口残喘。
  井明从郑文礼的语气中判断，所谓的两人被杀之事，绝不可能！
  丁昆道：“好啊你个孙咸，竟然给老子耍花样！快点儿把我们的总舵主交出来！不然的话，咱们就在这儿耗着，我就一刀一刀地割你，如何啊……”说着，将手中的刀尖儿往孙咸的喉管处凑近了些！
  孙咸忙道：“丁舵主饶命……饶命！还不快去找！”
  “遵命！”黑甲军士兵答应一声，急匆匆跑下高台。
		第八七章 孙咸归阴 歪嘴建勋
  武东源顺手抓住这个士兵，顺手一剑刺出，随即抽回，这士兵低哼一声，向前栽倒！
  “快！拦住他！别让他……”郑文礼此时又在大喊！井明听到自己胳膊下的这只弱鸡竟然还能发声，就怒火上冲，使劲儿一箍，郑文礼顿时蔫儿了，低下了头。
  孙咸忙道：“你们的总舵主在呢，没有死，丁舵主，饶命啊丁舵主！”
  丁昆仔细辨认后，确认在那黑盔黑甲之下，的确是武东源武总舵主，脸上显出了一丝笑容，然后手上温柔而坚定地划过了孙咸的脖子……
  热血喷溅，在黑山下的秋风中，高台之上，画出了暗红色的弧线……
  丁昆一手提着丁昆的头发，一手用力，将其脑袋割下！没了脑袋的尸首，像一袋子大米，歪向一边！
  丁昆将手中的孙咸首级高高举起：
  “现有孙咸首级在此！黑甲军将士还不速速投降！”
  此时，不但是黑甲军，就连黑山会的兄弟们也都瞪大了眼睛、张大了嘴巴！
  “黑甲军将士们！你们的大将军已经被我丁某人杀了！还不速速放下武器投降！”丁昆再次重申，在这傍晚黑山之下，旷野秋风之中，声音显得分外威严而冷酷。
  黑甲军你看看我，我看看你，一时间还不能反应过来。
  武东源见此情形，大喊一声：“丁舵主！好样的！”说罢大步走上高台，紧随其后的马彪马军师，马彪的身后，竟然是——歪嘴！歪嘴之后，是黑山会被俘的部分成员。
  丁昆知道，此时黑甲军正处于一触即溃的局面，缺乏的就是一点点助推之力。于是，他抬起脚，将孙咸的“夏耕之尸”从高台上踹了下去，发出“嘭”的一声闷响。
  仅仅是这一声闷响，吓得台下的胡列竟然尿了裤子！只见他第一个放下了手中的刀，扑通跪倒，大喊“我……投降！我投降！求爷爷饶命”！
  其余的黑甲军此刻正在观望，见到有人跪下，就一个个都弯下了腰，放下了武器，接着如同狂风扫落叶一般，呼呼啦啦跪倒：“我等愿降！”
  此时，黑山会的兄弟们走上前去，开始缴获武器，安置降卒。因为投降的人数太多，竟然出现了三四个人看守成百上千人的壮观景象。
  丁昆见到武东源上到了台上，急忙将孙咸的脑袋交给武总舵主：“总舵主！这是孙咸的首级！属下无能，营救来迟，让总舵主受惊了！”
  井明使个眼色，黑山会兄弟们会意，已经将郑文礼绑了个结实。郑文礼此时跪倒在地，面如死灰，也不再挣扎，看样子已经认命了。
  “干得漂亮！”武总舵主丝毫不见有颓唐的神色，反而更加英武，他拍拍丁昆的肩膀：“丁昆老弟！今儿你立了大功，此番回去，我有重赏！”
  丁昆道：“为总舵主，为黑山会，我等愿赴汤蹈火！”
  武东源道：“李舵主他们呢？难道真的让你给杀了？”从武东源脸上带着笑容可知，他什么都知道。
  丁昆道：“岂敢！岂敢！他们正在树林里藏着呢！”说罢就对着对面的山林喊道：“李舵主！你们可以出来了！”
  瞬间树林里各种欢呼，如同秋风扫过落叶，哗啦啦地响，黑山会的兄弟们从各个地方飞丁昆奔而出！
  “我们的总舵主安然无恙！”“总舵主威武！”“丁舵主威武！”一时间，口号声此起彼伏。
  李牛等人赶上前来，登上高台，与武总舵等人一一拥抱！
  李牛道：“硌死我了！总舵主，你怎么还穿着这身黑皮呀！”
  武东源笑了：“哦，刚才忘了脱掉它了！”说着将头盔甩去，铠甲扔在地上。
  丁昆问道：“总舵主，你是如何从黑甲军中脱身而出的？”
  武东源笑道：“来来来，歪嘴！你过来！”说着，拉着歪嘴来到人群中央：“大家看到了吗？是歪嘴兄弟，他没能及时回到咱们黑山，于是就在半路上参加了黑甲军！正是他把我和马军师从黑甲军中营救出来的！”
  歪嘴憨厚地笑道：“其实我就是……就是听说这些黑甲军要围剿我们黑山会，就想混进来打探点儿消息，没想到还能做点事情，我……其实这都是应该的！只要武总舵和马军师没事就好！”
  “歪嘴！歪嘴！歪嘴！”周围的兄弟们喊着，将歪嘴高高抛起……
  井明此时悄悄地拉了拉李牛的衣襟：“牛叔叔，那边的那个，就是郑文礼，他不就是你的仇人吗？”
  李牛道：“对呀！只顾高兴了，差点儿把这条狗给忘了！走，过去看看！”说着独自提着剑向郑文礼走去，井明怕出乱子，急忙也跟了上去。
  “郑文礼！你还认得你爷爷我吗？”李牛笑吟吟地用剑尖儿抬起郑文礼的下巴。
  “你……你就是李牛！我当然认得你！”郑文礼虽然没了气势，但还不愿意在嘴上服输。
  “我还以为你忘了呢！没想到咱们在这儿见面了，真是造化弄人啊！今天，你落在我们的手里，我也给你两个选择：一，剁去四肢，当个王八；二，砍掉叽叽，当个太监，你任意挑一个吧！”
  郑文礼听了，知道这是李牛在报当年之仇，说道：“如今我是你的囊中之物，还有什么说的！随你便吧！”摆出了一副死猪不怕开水烫的架势。
  “嗯，不不不！想死哪有那么容易！只要我问一句，你答一句，也许还能活着！你看我李牛，这么多年过去了，不还是活得好好的吗？”李牛笑道，然后在郑文礼的脸上划了一道，鲜血顿时涌出，顺着脖子流进了衣领！
  “说吧，不然我就再在你这个胖猪头上划一刀，一直划到你说为止，如何？……”
  “你想知道什么，我都告诉你！”郑文礼呲着牙，估计是这一刀很疼，此时心理防线已经崩溃。
  “第一个问题，绿荷姑娘现在何处？”
  “我……我不知道啊！”郑文礼语音颤抖。
  “不知道？她不是被你娶回家了吗？”
  “可是……可是后来我把她赶出了家门，以后就不知道了，听说……听说做了乞丐……”郑文礼磕磕绊绊。
		第八八章 文礼伏诛 前仇得报
  “哦，原来如此……”说完，李牛提起剑，在郑文礼的脸上又划了一个口子：“这一下赏你！你既然已经娶她回家，为什么不好好待她？你爷爷我本来还想有朝一日从你家把她带走呢……疼吗？”
  “疼……”郑文礼呲咧着嘴，吸着凉气道。
  “嗯？他娘的还敢说疼！”李牛做出又要划一下的架势。
  “不……不敢，不，不疼，不疼！”郑文礼忙说。
  “第二个问题，那……孩子呢？”李牛继续问道。
  “孩子？什么……什么孩子？”郑文礼不解。
  “老子的儿子李夕！孩子现在在哪里？”李牛瞪大了牛眼，恶狠狠地问道。
  “李夕……哦，我想起来了，孩子，被我的一个下人抱，抱走了！没有死，他……他没有死！”郑文礼急忙道。
  “你的一个下人？叫什么名字？”李牛追问。
  “叫……大家都叫他罗锅，真名字不知道了……”看着郑文礼怯怯的眼神，李牛知道他说的该不会是假话。
  “他家住哪里？”
  “阳城西北，有个叫三里桥的村子……”郑文礼道。
  “嗯，不错，很配合啊！我问完了，你还有什么话要说吗？”李牛将剑重新放在了郑文礼的脖子上！
  “你……你还，还是要杀我？”郑文礼问道，“该说的，我都说了呀！求求你……饶了我吧，我家里还有……”
  “你不用说，我也知道，家里还有九房妻妾嘛！还有良田千顷，金银万两，霓裳绸缎庄名闻天下……对不对啊？”
  “是，求求你，饶了我的性命，家里的财产我，我愿意全部，交给你们黑山会……求求你……”
  “哈哈，不用你交，我们自己会去取的！还有别的话要说吗？”
  “求求你……放了我……饶了我吧……”郑文礼说道，眼泪哗哗地流出，浸渍了脸上的伤口，更加疼痛，他的嘴又裂开了，干脆就哭喊起来。
  “饶了你，哈哈，别做梦了！我这就送你上西天！”说罢，李牛的手猛地一抖，将剑刺进了郑文礼的胸口！
  井明站在一边，本来以为李牛只是问话，没想到他最后竟然这样做，急忙大喊：“且慢！……”但已经来不及了！
  一股浓稠的黑血从郑文礼的嘴巴里涌出，他含混地说出了这样的话：“你果然还是要杀我……告诉绿荷，我……爱……她……”随即脑袋一歪，死了。
  井明道：“李叔叔！你……不该这样做啊！再怎么说，也应该让武总舵主下令处死他！你……唉！”
  李牛显然没有听井明在说什么，而是将自己的剑不断地刺进郑文礼的尸体：“让你爱！让你爱！我让你爱！……绿荷她是我的！”
  井明上前死死抓住李牛：“够了！李叔叔！不要再刺了，他已经死了！”
  这一声喊，惊动了武总舵和丁昆他们。武总舵问道：“怎么回事？”
  井明道：“回武总舵，李舵主已经将郑文礼处死！”
  丁昆道：“杀得好！”武总舵道：“处死……也好！”
  王胖子此刻面如死灰，战战兢兢地被两名兄弟带了上来。马彪眉头一皱：“王胖子，你可是鹰爪山的老人了，怎么能作出这种出卖兄弟的事情？”
  王胖子道：“我……我是不得已呀！马彪兄弟，你听我解释！”
  马彪：“到了阴曹地府，你再去给阎王爷解释吧！砍了！”……
  此时夜色已深，繁星满天。武总舵站立半晌，然后下令道：“班师！回黑山！已经投降的黑甲军兄弟们，如果你们愿意跟随我们黑山会，就请上山！如果不愿意，可以回家！”
  三日之后，黑山会全员出动，为惨死在山下的兄弟们送葬。
  当下丧礼已毕，武总舵道：“此次粉碎黑甲军对我黑山会的围剿，丁昆丁舵主当记头功！”
  丁昆道：“多谢武总舵夸奖！都是几个大哥帮衬着……”
  李牛道：“丁昆兄弟你就别谦虚了，这一次多亏了你想出这么个主意，我们才能够将武总舵救出！”其他人也随声附和。
  井明道：“这里面还有歪嘴大哥的功劳！”
  歪嘴在旁边急忙道：“哎，井明兄弟，可千万不能这样说，这可就折煞我了！”但脸上却乐开了花。
  武总舵道：“歪嘴兄弟救了我，是我的救命恩人，当受我一拜！”说罢武总舵起身，朝歪嘴下拜。
  歪嘴急忙上前去阻止武东源：“不敢当不敢当！这不是折我阳寿吗！”
  众人坐定之后，武总舵道：“今日请大家来，是有件事同各位商量。这件事我已经想了很久了，就是咱们这黑山会总舵主之位，也该换换人了……”
  李牛忙说道：“使不得使不得！总舵主，这可万万使不得啊！在这黑山之上，除了您，谁能担当此重任啊？再说了，我们刚刚粉碎了圣军对我们的围剿，我们的黑山并不太平啊！”
  其他人也都如此表示。
  武总舵道：“不是大哥我拈轻怕重，的确是年岁大了，精力不济，实在是感到力不从心啊！我们黑山以后将会遇到更加强大的敌人，总得先有个准备！如若此次我黑山会总舵主之位，已经定好了接班人选，那即使是我被抓了，我们黑山会也不会损失分毫！所以此事不能再拖，应该提上日程了。”
  丁昆道：“听总舵主如此说来，应该是已经有人选了？”
  武总舵微笑道：“我想先听听大家的意见。这样吧，按资排辈，李牛李舵主先讲！接下来是胡舵主，张舵主、韩舵主，接下来是马彪马军师，再下来是丁昆丁舵主，对了井明，还有歪嘴你们也可以讲讲嘛！我相信大家齐心协力，一定能给我们黑山会找一个绝好的头领来！李舵主，你可以讲了！”
  李牛揪着胡子想了一会儿，歪着脑袋道：“这让我打头阵……可是难了！我就说一下自己的想法，不对的地方，大家多担待！”
  张旺道：“你就别卖关子了，快开始吧！”
  李牛笑了笑，道：“老张，你就是个急性子，啥时候都改不掉！……好吧，我讲几句。首先我认为这个人选必须德高望重，兄弟们拥护！”
  大家道：“那是自然！”
  李牛道：“这第二呢，这个人应该是公平公正、赏罚分明，兄弟们乐意追随才行！”
  武总舵道：“说得好啊！继续！”
		第八九章  长路漫漫 各有打算
  李牛道：“对不住对不住！我说的还真不是您！不是您啊，总舵主，千万别误会！”
  武总舵道：“开个玩笑而已！李舵主，还有呢？”
  李牛道：“没有了！不管怎么地，千万不能选我！我这人没担当，遇事先溜，做不了大事啊！兄弟们拜托拜托！”李牛朝众人拱手笑道。
  其实说白了，也不会有人选他。因为大家都知道，他那么小的个子，站在众兄弟面前，像个跳蚤似的，一点威严都没有。但提前讲明了，省得大伙选举的时候尴尬，因为他毕竟是元老，不选不合适，选了他更不合适，先说开了，也就避免了麻烦。
  武总舵道：“老牛讲得好啊，大家还有什么看法，张旺张舵主，你讲讲看法？”
  张旺道：“我就一条，做事儿别像韩来宝这样磨磨叽叽，就够了！”
  韩来宝道：“咦，张旺！你这是什么意思？我怎么磨叽了？”
  武总舵：“哈哈！下面该是韩舵主了！韩舵主，你讲讲想法？”
  ……
  轮到丁昆的时候，丁昆道：“我是晚辈，本不该乱说话。但今儿武总舵点名了，我就说两句心里话。第一，我想问大家，咱们黑山会的前途在何方？”
  大家听了之后，一时语塞。
  井明心中一震，想到：“问得好！如果不能解决这个问题，恐怕以后的很多问题都无法解决！”近些日子，他由于到马彪马军师的住处多一些，听马军师讲了不少书本上的知识，更多地了解了世态人情，懂得了更多的道理。
  丁昆道：“想必大家之中有的人想过，也有人没有想过。不过我倒是认真地想过了这个问题。我们黑山会，到底在外界看来，是个什么样的存在？不用说，在圣朝朝廷看来，就是叛贼；而在兄弟帮会看来，是朋友，或者是竞争对手！在普通老百姓眼里呢，那说法可就多了……所以我们只有战胜朝廷，占了皇宫，坐了天下，才能稍有安全感，名正言顺，堵得住悠悠众口！不然的话，总会有这样那样的剿匪啊、戡乱啊什么的，有事无事都来招呼，大家觉得是不是这个理儿呢？……”
  大家听后，依然沉默。
  最后还是武总舵打破了尴尬：“丁昆兄弟说的，自然是非常有道理。所以说我老了嘛，跟不上形势了。人的年纪渐长，心就小了。比不上年轻人，雄心勃勃，想干出一番大事业。也就是说，我们黑山会要发展，必须得靠年轻人才行。有魄力，有野心，敢打敢拼，最好还能有点学问……”
  李牛道：“武总舵说得很有道理。按照武总舵的说法，咱们之中，我和老胡，还有老张，老韩这几个，都是粗人，自然就不用考虑了，所剩下的人里，年轻人一辈，马彪马军师行，读过书，有魄力，可是人家是鹰爪山的人，我说的对吧马兄弟？”
  马彪笑而不答。
  李牛接着道：“那么，剩下的人里面，丁昆丁舵主，年富力强，几场仗打下来，可谓功勋卓著；另外就是井明兄弟了，他是我侄儿，我可以说是非常了解。虽然是打铁出身，但他并不是那种杀伐决断的主儿，至少目前还看不出来……”
  丁昆道：“兄弟我倒是非常欣赏井明兄弟！我觉得他身上有种儒雅之气，是很多人不具备的，思虑周密，不轻易发言，将来前途不可限量……”
  韩来宝道：“丁昆兄弟，英雄所见略同啊，我也有此感觉！”
  井明道：“诸位哥哥过誉了，我胆小怕事，哪里有什么儒雅之气……”
  武总舵道：“扯远了，丁昆兄弟，你刚才说到哪里了，继续说吧！”
  丁昆道：“是！我的第二个问题是，我们黑山会如何才能壮大？”
  张旺道：“这个问题还用说？只要咱们敢打仗，无论是和谁打，只要能打赢，就一定能够人、财两得！看看这一回！和黑甲军这么一打，不仅壮大了咱们的队伍，还白得了那么多的粮食、兵器、铠甲什么的……如今，咱们的人该有一千多了吧？马军师？”
  马彪笑道：“已经整整两千三百人了！前几日仅仅胡列所率降卒，已经上千！为万全之计，我已经将这些人分为六舵，并分派好了分舵主，以便于节制。”
  井明心里暗暗吃惊：“黑山会如今已经有这么多人了！这么多人聚集在这山里，恐怕并非长久之计……”但他并没有将此话讲出来。
  张旺道：“看看！看看！我说的是不是有道理？所以嘛，要想发展壮大，除了打仗，别无他法！”
  丁昆道：“张大哥说得对！那么问题来了——和谁打？现在估计一时半会儿，圣朝不会再派人来了，我们得主动出击才行！”
  井明道：“主动出击？难道我们去攻打国都不成？虽然我们打了胜仗，但要凭目前我们的实力，攻打国都恐怕还是力量不足吧？”
  丁昆道：“井明兄弟，凡事都要试一试，才能知道！你连试都没有试过，怎么知道就不行呢？”
  井明道：“丁大哥说的虽然很有道理，但是我们不能拿山上的两千多名兄弟的性命来做赌注啊！”
  丁昆笑道：“哎呀井明老弟，你让我怎么说你……”
  武总舵此时看到势头不对，就打圆场道：“好了好了，两位兄弟就不要再争了，接着说咱们的正题！李牛李舵主，你说说，咱们接下来，要不要打下山去，攻入都城呢？”
  李牛吸了一口凉气，目光扫过诸位的脸面，只见诸位的表情各有不同：
  武总舵呢，是面带笑容，看上去心情平静，但李牛明白，这恰好说明武总舵内心正在翻江倒海，矛盾重重；
  张旺呢，则是浓眉直竖，目光炯炯，很有冲天气势，一定是想要冲下山去杀他个天昏地暗；
		第九十章 欲展宏图 先娶美眷
  井明闭口不言，眉头紧锁，可见这孩子的心中，对打下山去这事儿是十分担心了；
  还有歪嘴——歪嘴第一次参加这么机密的会议，兴奋得只顾体会这个感受了，估计什么话也没有听进去，依旧是乐呵呵的歪着自己的嘴巴……
  看过了这些人表情，李牛才悠悠地说道：“谋事在人，成事在天！如若我等不乘胜出击，依旧在山里呆着，就凭山上的这些粮食和金银，支撑一两年不成问题；但是以后怎么样，就很难说了……”
  丁昆道：“李大哥，你就直接咱们能不能下山去和黑甲军对着干，别绕弯子了！”
  武总舵道：“丁昆兄多说得对，你就直接说吧！”
  李牛道：“若要苟延残喘，那就别出黑山这个窝；若要青史留名，那就打下山去，夺了皇位，咱们自己坐！”
  “好啊！好啊！说得好！李舵主，说得好啊！”张旺“腾”地从座位上站了起来，鼓掌啪啪响。
  武总舵道：“咱们自己坐皇上？……”目光中透出惊异！
  李牛道：“对！这难道不行吗？我觉得完全可以！俗话说，‘皇帝轮流做，明年到我家’嘛！所以嘛，我觉得——”说到此处，李牛拉长了音调。
  各位都瞪大了眼睛，静等着李牛的下文。
  “我觉得——武总舵，你的位置不能让！不然将来的皇上谁来做？”
  “对呀！武总舵，你的位置不能让！”“对，不能让！坚决不能让！”“除了您，谁还能有资格当这个皇上啊？”大家顿时七嘴八舌说开了。
  “好了好了，诸位，大家的心意，我都明白。那么今天之事大家都想一想，先不着急定下来。下一个摆在大家面前的事情，就是我之前说好的，给井明兄弟办婚礼……”
  “好！前一段时间，咱们黑山会闹得乱糟糟的，现在正好让大伙儿乐呵乐呵！”又是张旺，提起办喜事儿，这急性子就按捺不住了。
  “那就定在后天吧！井明兄弟，你可要做好准备，这一娶，可就是两个啊！”韩来宝笑道。
  井明挠着头道：“这个……我还没顾得上和凤仪商量呢……”
  “看看，看看，还凤仪还没有娶进家呢，已经开始怕老婆了……放心吧，有我和你李叔给你做主，你就安心当你的新郎官吧！”武总舵说完，大家都哈哈大笑起来。
  随即散会，众人都各忙各的去了。
  丁昆本来还要在会上讲一讲自己的想法，但是见到武总舵的表态之后，也就没法再讲，除了叹气，就是独自发呆。很想找到井明兄弟聊一聊，但知道井明此刻已经被娶双妻之事冲昏了头脑，说什么估计也听不进去，也就算了。等过了这一阵儿再说吧。
  而井明呢，的确也正如丁昆所想的那样，在内心深处，把人生所有对异性的幻想都寄托在了许凤仪的身上，因为自从见到许凤仪的第一天，就已经认定此生非此女莫娶，这个温婉可人的姑娘不知道多少次走进他少年的梦中，不是花前，就是月下，一切该做的不该做的事情都已经模拟了多少遍。
  但那天见到钱小婵之后，不由得多看了两眼。这位女子身上具备着许凤仪所没有的那种万千风/情，是一种撩/人的美，惊/艳的美。
  估计对于每一个男人来说，见到像钱小婵这样的女人，都会目光游移，心神不安，即使家里已经放着花一样的老婆，也会被这种挡不住的风情所吸引，无法把持，更何况是井明这样的，从来没有接触过女人，没有感受过温柔绵软的滋味儿的毛头小伙子了……
  但当这样两个女子同时被武总舵等人撺掇着一下子交到井明兄弟手上的时候，他顿时有点儿懵了！幸福来得太突然，往往会让人不知所措。井明正是如此。他一面看着众人忙活，自己却插不上手，另一面他很想找到凤仪，去给她说说自己的心里话，解释一下，说白了就是曾以为心虚，替自己开脱一下，表明这样的意思：娶许凤仪，心甘情愿；娶小婵，实属无奈。但却没有机会！
  因为凤仪和小婵全都被丁昆劫持上山的女人们给包围了。
  女人是多么奇妙的动物啊，无论是从哪里来的，只要是遇到类似于婚嫁之事，总会抛下一切前世恩怨，围在一起，簇拥着新娘子，跑前跑后，说长道短，各种献殷勤，各种讲好听话，各种夸赞，让身在其中的新娘如坠五里云雾。
  这不，两个新娘很快就拥有了自己的御用造型师，开始被这样那样地摆弄着，不是试衣服就是穿鞋，不是在梳头发就是插步摇，井明是一点儿接近的机会也没有……
  转眼吉日已至，井明在兄弟们的簇拥下，穿戴一新，头戴花冠，身穿大红，脚蹬云靴，胸前还佩戴着大红绸花，一副似喜非喜，似呆非呆的模样，骑在了兄弟们精心挑选的枣红大马上，开始向着新娘所在的地方前进。前面是唢呐、芦笙、锣鼓、镲梆等组成的乐队开道，滴滴答答、蓬蓬嚓嚓、梆梆咚咚，好不热闹。所到之处，无论是苍鹰麻鹞，还是喜鹊灰鸡，也不管是老虎花豹，还是黑熊白兔，早就退避三舍，溜之乎也。
		第九一章 两位新人 一般模样
  许凤仪青春靓丽，眉儿弯弯，秋水清透，樱唇红红，配一身大红婚服，果然是天女下凡，温婉如玉；钱小婵呢，则是成熟明艳，柳眉轻扬，目含恣意，薄唇微启，也是一身大红婚服，自然有风情万种，娇媚似火。
  于是乎一众女人马上开启了啧啧赞叹模式，各种各样的发嗲卖萌，各种各样的撩啊抚啊的，让两位新娘子本来就荡漾不已的内心世界波澜壮阔，难以自抑，不由得绯红上面，潮落复涨。
  在这新挖好的山洞里，有这么两个打扮一新的美人儿被一群女子簇拥着，有说有笑，场面的确有那么一丝诡异……
  知道其中情由的，当然不会惊讶；如果是被某位游方的道士或者是降妖除怪的法海之流看到，绝对会认为是此处妖孽作怪，阴气厚重，必须使出浑身解数，将这些花妖树怪一网打尽不可，不然定会危害人间，制造无穷骇人听闻之悲惨事件。
  洞中女子正在欣赏新娘子的万千仪态之时，忽然听得远处有隐隐约约的锣鼓唢呐之声！众位女子急忙道：“迎亲队伍来了！快快！上床上床！把盖头盖上！”瞬间两位新娘子端坐花床，相对而坐，各自的头上都顶着一方红盖头，遮住了如花似玉的面容，也遮住了心情……
  众女子听得乐声渐近，急忙分立两旁，闭口不言，静等新郎上门迎亲。谁知这乐声吹吹打打地又慢慢远了！
  众人只得又重新放松下来，钱小婵听得声音远了，一下子撩起盖头，对身旁的女人笑着说道：“他们是不是走错了路？真是好笨哪！”
  其中一个女子道：“哟，新娘子这是等不及了呀！”
  另一个道：“可不是嘛！看看，新娘子又害/羞了！”
  另一个道：“小婵小婵，你这又不是第一次了，还害羞啊，看你的脸儿红得！着急见你的那个小白脸儿夫君啊？”
  另一个上前，凑近了小婵的脸：“来来来，让妹妹我仔细地瞧瞧，呀！果然是羞/红！这小脸/蛋儿，这薄/嘴/唇儿，真是叫一个漂亮啊！要不，先让妹妹我亲/一口？”
  钱小婵忙笑道：“呀！要死呀！”伸出手去推这个女子。
  但眼前的女子趁势就抓住了新娘子的胳膊，随即朝着钱小婵的面/颊亲了上去！
  “快看快看，她得逞了！”身旁的女子开始大笑起来，一时间山洞里的气氛变得更加不可思议。
  钱小婵显然被这一个突如其来的吻给惊到了，但她随即笑道：“英子！你这个死妮子！你上辈子是不是风/流成/性的花花/公子啊？幸亏阎王爷把你变成了女子，不然的话，肯定会祸害人间！”
  那名为英子的女子笑道：“新娘子，说的是呢！我这辈子要是个男子啊，你们这一个个的，这么多的美人胚子，啊，谁都别想逃出我的手心！来来来，排好队，本公子要让你们雨、露、均、沾！……”
  这个英子正在装腔作势的时候，听得各种声音又渐渐近了，急忙重新各就其位，等待着新郎官上门，可是等啊等啊，明明听到乐声就在不远处，但就是来不到洞口，别说是各位女傧相心急如焚，就是连凤仪这最安静、最能沉得住气的新娘子也忍不了了！
  她慢慢地掀起了盖头的一角，露出了白玉一般的面庞，问身旁的女子道：“现在是什么时辰了？”
  “新娘子，已经过了巳时了！他们要是再不来，可就要错过吉时了！”旁边的女子一脸焦急！
  “要不这样吧，我出去瞧瞧去！”
  英子说着，便放弃了雨露均沾的行动，一阵风似的跑出了洞口，四下里张望一下，嗬，原来这群迎亲的队伍竟然又慢慢地远去了，便急忙挥动衣袖：“喂！你们跑哪儿去了！这儿呢！”
  迎亲的队伍里有人指着山上的英子，对众人喊了一声什么，这些人急忙后队变前队，加快速度，朝着英子所在的方向赶过来……
  井明猴在马上，仿佛经历了九九八十一难才终于到了天竺国，心想这下子该见到真佛了吧，谁知这还只能算是序幕，真正的好戏还没上演呢！
  “哟，新郎官真是好俊哪！”女人堆里，有个声音娇滴滴地赞叹道。
  山洞口站立着一排女子，个个如花似玉，让这一帮子光棍汉们看得是眼花缭乱，不由得放慢了脚步，腿脚都不听使唤了，就连耳朵也笨了许多，所以这句话钻进耳朵时，还以为是说自己呢，个个都有点儿飘飘然。
  “姐妹们，快出来迎接新姑爷了！姑爷长得好俊哪！”这声音再次响起的时候，大家终于看清楚了，正是刚才出门迎接迎亲队伍的那个英子。而这话说的，仿佛山洞里的女子，个个都是窑姐儿似的，但在此刻，也没人细细品味其中的话音儿。
  话音刚落，除了端坐在床上的两位新娘子，其他的人都涌到了山洞口看热闹。她们你拉着我的手，我搂着你的肩，有的还有点遮遮掩掩，有的干脆就大大方方，但都把目光聚焦在新郎官井明的身上。
  井明看到这样的场景，顿时热血上脑，“轰”地一下子脸又羞红了，眼前的这些女子的姣好容颜都变成了一朵朵花，在他的眼前晃动，至于嘴里说了什么他是一句话也听不到了，脑海里只有那些红唇……
  “请新郎官下马！”身边长着山羊胡子的老头，也就是本次婚礼的司仪，高喊一声，便有人伸手扶着井明下马。如果放在平时，这上下马就是一跃而已，但在今天，必须得有人扶持，才显得庄重严肃又尊贵。
  双脚着地的一刻，井明一个趔趄，差点儿摔倒，急忙扶着身旁的人，才没闹出笑话来。但这一小小的失误，也引起了眼前这些女子的尖叫。
  “喂！两位新娘子听着！你们的新郎官这就进去了，快做好准备了！”不用说，又是英子的声音。
		第九二章 姐姐妹妹 难辨难分
  井明如同踩着棉花，被男男女女簇拥着进入洞内，面前的景象让他心跳加速。
  这里哪里是什么山洞，完完全全是蜘蛛精的盘丝洞啊……各种颜色的帐幔，各种形状的花朵，各种绣品张挂在洞内的四面八方，让人的眼睛不知道该放哪里好！
  “哟哟哟，眼睛往哪儿看呢！新娘子在这儿呢！”英子看着新郎一脸迷茫加紧张，急忙上前拉着井明的胳膊，伸手指给他看：“新娘子在这儿呢！看到了吗？左边一个，右边一个！美得你！快猜猜看，哪位是你的新娘妹妹，哪位是你的新娘姐姐？”
  井明以为这话是必须回答的，他顿时左边的床上看了一眼，头脑抓出现了一片大红，紧张得不敢再看；接着又将目光投向一右边的床上，头脑中也是一片大红，两人都是一样的姿势，头顶上都顶着一方红盖头，真的不知道该如何判断……只得转过身来，随意一指道：“这位是妹妹！”
  人群中顿时爆发出了一阵哄笑！英子更是笑得前仰后合：“真逗……新郎官你可真逗……快仔细瞧瞧，这位是不是你的新娘妹子？”说着硬是拉着那位长着山羊胡子的司仪老头推到了井明面前，“新郎官啊，你刚才选的，就这这位，快快抱着你的这位新娘妹妹上花轿吧！”
  井明看了一眼，顿时又羞红了脸。司仪老头也不生气，哈哈一笑道：“井明兄弟，看清楚了，老哥我可不是你的新娘子，没法和你入洞房啊！”
  众人又是一阵哄笑。
  司仪说罢，对众人道：“下面有请新郎官为新娘子穿上绣花鞋！”
  “嗷！”人群中又爆发出一阵狼吼，这帮光棍们最爱看的就是这种热闹。
  “新郎官新郎官快过来！”英子拉着井明的衣服，“你们都让一让，让一让，给新郎官让开路……新郎官啊，你这也太害羞了……快来快来，先找找新娘子的鞋子在那儿呢？”
  井明懵了，喃喃问道：“还得找鞋子？到哪儿找呢？”
  众人又是一阵哄笑。英子笑道：“放心，不会再让你满山跑的，就在这山洞内，床上床下四周，快找找吧！哎，大伙儿都让开些，新郎官要找绣花鞋了！”
  井明没有办法，只得弯腰在床的四周寻找，哪里有什么鞋的影子！众人此刻一边寂静，大伙儿都蓄势待发，等着新郎官闹出笑话来，好大笑特笑，此时都在酝酿，憋着。
  井明此刻有点儿不那么懵了，开始思考：床下没有，自然是在床上了！但能放鞋子的地方只有两处：一是枕头下面，一是被子里面！所以他就把目光投向了两床的枕头，众人的目光随着他移动，早已做好了哄然大笑的准备——
  井明心一横，管他呢，想笑就笑去吧！于是就先向左边走去。果然，在枕头底下，找到了两只鞋子！但两只鞋子虽然都是大红的，但两只鞋子上面绣的鸳鸯图案却不对称！显然这不是同一双鞋子！
  井明将鞋子拿在手里，心开始怦怦跳，这可怎么办？众人瞬间哄笑，有人撺掇道：“快呀，给新娘子穿上！”“给新娘穿鞋呀！”
  井明没有理会众人的喧闹，开又始到右边的枕下去寻找鞋子，结果却大失所望，右边的枕下面空空如也！
  众人又是一阵大笑。剩下的就是被子了！可是两边的被子都找了，还是没有啊！难道……
  正在此时，井明看到这两位新娘子其中的一位，手指微微动了一下，似乎在向他示意！
  那手指示意的方向，分明是……是自己的小腹以下！
  井明知道，这就是个坑，等着他这个新郎官往里跳呢！怎么办？硬着头皮上呢，还是直接打退堂鼓，不找了？
  井明犹豫着，要不要亲自下手……这时，英子道：“好了好了，新郎官，你就用手指一下在哪里，姐姐我帮你拿出来好不好啊？”
  井明顿时松了一口气，吞吞吐吐地说道：“就在那里！”
  众人又是一阵大笑，特别是后面的光棍们伸长了脖子看热闹。英子道：“果然聪明！好了，两位新娘子，别再为难新郎官了，看你们的新郎官儿都紧张得鼻尖儿冒汗了呢！”
  此刻两位新娘同时花枝乱颤，其中一位甚至笑了出来。井明抓住这瞬间的反应，迅速判断出 ，这位笑出声来的是钱小婵！一定是！那另一位不用说就是自己的凤仪妹妹了！
  两位新娘稍微欠了欠身，伸手将另一只鞋子从自己的身下拿了出来——这下子终于不用再让井明费劲了，各人拿出的是正好是自己的鞋子。
  “好！这一关就算是过了，下面有请新郎官给新娘子穿上绣花鞋！”山羊胡子司仪故意拿腔拿调，让围观的人们对接下来的事情充满了期待。
  井明正要上前，英子道：“慢着！新郎官，你可得想好了！你准备先给哪位新娘子穿鞋好呢？你要是先给姐姐穿，那妹妹可是要吃醋的哦！”
  井明正要伸手去够鞋子，这下子他又慢慢缩回了手。“是啊，先给哪位穿呢？”井明犯了难。
  “你要是先给妹妹穿，那姐姐也是会吃醋的哦！”英子又道。
  井明迷茫了，他真的不知道该怎么办！
  按道理说，自古迄今，一日之内娶两妻的事情，可能也有，这也是多少男人梦寐以求之事，但无论是正史还是野史，对这件事情作出详细记载的，却是一件也没有；更何况像这样穿鞋子之类的细枝末节……没有先例可循，怎么办呢？
  “井明哥哥，你先给小婵姐姐穿吧！”左边的新娘子突然发话了！
  “什么？”井明没料到新娘子会发言，顿时愣住了。
  看热闹的众人也都楞了一下，很显然这可是大大出乎人们的意料！
  “不，还是先给凤仪妹妹穿吧！”右边的新娘子听了之后，也回应道。
		第九三章 双美迎来 皆大欢喜
  “这……我……”井明左看看，右看看，不知所措！这短短的时间，仿佛比十年百年还要长啊！
  “井明兄弟啊，老哥给你出个主意！先给你的新娘姐姐穿鞋子，再给你的新娘妹妹穿；等会儿抱新娘上轿的时候，先抱妹妹，再抱姐姐，你觉得如何啊？”说话的正是山羊胡子司仪。
  “对呀！这样岂不是问题就解决了吗！先给小婵穿鞋子，既听了妹妹的话，又尊重了姐姐；而先抱凤仪上花轿呢，则是因为凤仪毕竟是第一次……就这么办！”井明想到这儿，眼前一亮，对山羊胡子点点头，开始穿鞋。
  大家又是一阵大笑，有人喊道：“小老头，果然是江湖老手啊，还是您老人家有经验！！”
  “这点儿困难算个啥！比这个难一百倍的事儿，俺也经历过！难不倒咱！”老头儿也是个人来疯，越被人夸越起劲儿。
  至于井明握着新娘玉足的心情，此处不必再表，反正很紧张就是了。当下穿鞋的任务已经完成，接下来就是抱新娘子上轿了。
  本来这事儿应该是新娘子的弟弟或哥哥来完成的，但现在情况特殊，所以就由新郎来一手包办了。
  井明现在已经可以分辨出哪个是新娘姐姐，哪个是新娘妹妹了，所以就直接拉着新娘姐姐，也就是钱小婵的手，钱小婵在结婚这事儿上虽然已经是第二次，但却依然害羞，扭捏了两下才算是终于被新郎官给抱在怀里。
  因为盖头还顶在头上，但透过盖头，小婵还是可以看到井明那俊朗的脸和浓黑的眉、挺直的鼻梁，内心一阵阵暖流汹涌澎湃，双臂紧紧地环住了井明的脖子，感受得到他身上传来的温热，不由得将自己的樱唇凑上去，在新郎官的脸颊上印上了一个草莓！
  这突如其来的举动的确让井明全身激荡了一下，害得他差点儿一松手就将小婵扔出去！幸亏他马上反应过来，一个趔趄之后，又重新站定，继续朝着花轿走去。
  周围的那些汉子们早有眼尖的发现了小婵的这一举动，声声怪叫倏然而起，引起了依然在等待着的另一位新娘的惊诧，但她的惊诧人们却是无法觉察，因为一顶红盖头将面庞遮得严严实实……
  井明终于将小婵送上了花轿，下面该抱凤仪了！
  井明回到洞内，站在了凤仪面前，他由于心跳太厉害了，不得不深呼吸一下，稳定一下心情。
  此刻，凤仪说话了：“井明哥哥，你怎么了？”
  “听听，听听！新娘子心疼自家新郎呢！新娘子啊，是不是害怕你家新郎累着了啊？”英子笑道，“这抱新娘子的事儿，怎么能累着男人呢！他巴不得天天抱呢！真正累人的，该是今晚上洞房的时候吧！”
  大伙都被英子的直爽逗乐了。
  井明的脸更红了，本来以为能够让心跳稳定下来，谁知听到了“洞房”二字，心跳得更厉害了！
  “喂我说，还愣着干什么呀？新郎官，快抱呀！新娘子都等着急了！”英子朝井明的肩上推了一把，井明这才反应过来：“哦！”
  “凤仪妹妹，我来抱你吧！”井明小心翼翼地伸手握住了凤仪的纤纤玉手。井明感到凤仪的手柔弱无骨，与小婵的手握起来的确有所不同。握着小婵手的时候，小婵的手仿佛是有吸引力似的，紧紧贴在井明的大手掌上，像是带着吸盘；而凤仪的手则是软绵绵的，若即若离。
  将凤仪抱在怀里的时候，凤仪的身体也像是一团棉花，软软地贴在自己身上，而她的脑袋则轻轻地搭在自己肩上，而且是有意识地撑着自己，不让自己的脸贴近井明的脸。
  难道这就是二者之间的区别？井明下意识地想到……他马上停止了这样的思想，觉得这样想是不对的！
  井明怀着激动而又复杂的心情，将凤仪也送上了花轿。井明回过头来，依然骑在马上，抖动缰绳：“驾！”
  此时，山羊胡子司仪高喊道：“新娘迎到，启程了！”一时间乐队滴滴答答地响了起来，男男女女跟在身后，将各种嫁妆抬的抬，扛的扛，沿着山路，送到了另一边的井明的洞房所在。
  典礼场上，早就有黑山兄弟们准备好了酒席，酒肉的香味儿飘散在整个筵席四周，引得山上的飞禽走兽都垂涎三尺，但却苦于没有参加的资格。
  “迎亲的兄弟们回来了！新娘子接到了！”鸟郎一声喊，所有的人都开始向着山路拐弯处眺望！
  果然，拐弯处出现了迎亲的队伍，吹鼓手个个卖力：最前面的吹唢呐的，腮帮子鼓鼓的，像是吃进去了两个大馒头；吹芦笙的腮帮子一会儿鼓，一会儿瘪，像是在不断地吃大馒头；敲锣的看起来吊儿郎当的，半天才敲一下；倒是把敲梆子的累坏了，当当当敲个不停……
  随后出现的是新郎官。这井明兄弟走在前面，后面跟着两台花轿，花轿旁边，是迎送的队伍，穿得花花绿绿的，再往后是搬嫁妆的人，一直延伸到山路的尽头……
  自打这井明兄弟上山以来，他的好运气就没有断过。
  且不说寸功未建就受到了李舵主和武总舵的特殊照顾；也不说开仓放粮时专门派差；更不用说抗击黑甲军的时候，武总舵特别委派他担任代理舵主；还有有事没事的常常受到马彪马军师的指点啥的；别说学到什么本事，就单单是出入中高层的住处，参加各种大大小小的会议啥的，就挺让人羡慕的……
		第九四章 左右双拥 东西对拜
  “高兴！”“高兴！”众人拍桌子跺脚，一阵欢呼。
  “既然高兴，咱们就趁着这高兴劲儿，新郎新娘开始拜堂！”武总舵一声大喊，整个黑山就像是炸了锅。
  “有请新郎新娘下马落轿！”山羊胡子老头喊道。
  井明下马之后，本来以为新娘也会下轿，谁知身后却没有了动静。
  诸位伴娘都看着井明笑，却不说话，井明也不知就里，只能傻笑，众人见到新郎笑，就笑得更厉害了。
  此时英子一扬手道：“哎呀新郎官儿！新娘子等着你去请呢！还傻愣着干什么！”
  此时井明才明白过来，急忙快步走到一台轿前，拱手作揖：“请新娘子下轿！”
  本以为有这一句话，新娘子就该出来了，谁知旁边有女人道：“新娘子让我来考一考新郎官，请你猜一猜此轿里坐着的，是你的小婵姐姐呢，还是你的凤仪妹妹？”
  井明楞了一下，说道：“是小婵姐姐！”
  顿时身边的伴娘们都哈哈大笑起来，笑毕之后，轿子中的人咳嗽了一声！
  井明听出来了，是凤仪妹妹，急忙作揖道：“哦刚才我说错了，是凤仪妹妹！凤仪妹妹对不起！对不起！哥哥这厢给妹妹赔罪了！”
  “没关系，我不怪你！”说着凤仪掀起轿帘，从里面慢慢探出头来站定。
  “哎呀你就别作揖了！你的新娘子已经出来了，还不快背着！”英子喊道。
  井明抬头一看，凤仪已经等着他来背了，急忙上前背起凤仪上了典礼台。凤仪落地之后，不忘嘱咐井明：“快去接姐姐吧！”
  井明马不停蹄，急忙回头来到了另一轿子旁边，作揖道：“井明恭请姐姐下轿！”
  轿内的钱小婵正要掀开轿帘出来，刚才问话的女子又来了：“慢着！新娘子，我要再考考你的新郎官！”
  “新郎官，我问你，轿内是你的什么人？”女子问道。
  “回姐姐的话，是我的新娘子。”井明从容不迫地答道。经过多次考研之后，井明此时反而沉静下来了。
  “那……现在台上站的是谁？”
  “哦……她也是我的新娘子。”井明道。
  “别人都是娶一个新娘，你为什么要娶两个？”
  “这……这是总舵主和李叔叔的安排，我……”井明刚要说“我实属无奈”，但觉得不妥，急忙住口。
  “你什么你？我问你，今晚上洞房，你准备和哪个一起睡呀？”这话问的太露骨，旁边的人都哄笑之后，静静地等着井明的回答。
  “这个……这个……一切听两位新娘的安排。”井明又不淡定了，渐渐地乱了方寸。
  “哈哈……听听，啊，大伙儿听听，新郎官是个耙耳朵呢！新娘子听见了吗？恭喜恭喜，找了个多么听话的新郎！”女子笑得腰都直不起来了。
  此时轿内的小婵坐不住了，她呼啦一下掀开了轿帘：“你们就别逗他了，他还小，你们教坏了他！”虽然有盖头遮着脸，看不到表情，不过从声音中能听得出来，她对自己的这个新郎官还真是心疼呢，怕他难堪，虽是笑着说的，却也带着劝的意思。
  “啊哟，新娘子开始心疼自己的郎君了呢！新娘子，既然你这么心疼他，那刚才的问题，你来回答吧！”
  “什么问题？”小婵不知是计，追问道。
  “就是今晚上入洞房，这小子和搂着哪个睡呀？”“对呀，搂着哪个睡呀？”
  “这……你们管得着吗！”新娘子着急了。
  “大家说新娘子这样回答，你们满意吗？”女子煽动道。
  “不满意！”众人齐声回答，幸灾乐祸。
  “看吧，大家不满意，说个满意的答案，我这就放你们走！”女子的目光中充满挑/衅。
  “你们别瞎起哄啊！我知道你们心里想的什么！好吧，老……我就遂了你们的心愿！”小婵本来是想说“老娘”的，话到嘴边觉得此时此刻实在不妥，就没有说出口。
  “说呀！快说呀！大伙儿竖起耳朵听着呢！”女子笑着，众人也都嗯嗯连声。
  “今晚上啊，我们呀想怎么睡就怎么睡，想搂哪个就搂哪个，也许左边搂一个，右边儿搂一个……羡慕死你们！一个个的浪样儿……”
  “哈哈哈……”众人的笑声一浪高过一浪，钱小婵明白，这些人无非也就是图过个干瘾。谁让井明兄弟这么好的福气呢！
  在众人的哄笑声中，井明的脸上一直热辣辣地。这样的场面以他的性格，还真的应付不来。若不是小婵姐姐这么放得开，恐怕那女子还会纠缠自己呢！井明这样想着，背起新娘子小婵也上了高台。
  当下三人站定，井明在中间，左边是新娘子小婵，右边是新娘子凤仪，对面呢，则是黑山大纛，“兄弟”二字，大纛之前是三个牌位，分别是：“皇天”“后土”和自己父亲的牌位“井石头之灵位”，还有一个牌位，是许捕头的，可能是因为人们一直叫他“许捕头”，不知道真名字，所以灵位上只能写着“许捕头之灵位”。
  看到了自己父亲的牌位，井明的心情很复杂。他很想对父亲说：“爹，儿子今天娶妻了！您老高兴吧！把这个好消息也告诉娘吧！……”不用说，许凤仪心境也是如此。
  正想着，武总舵站在台上，示意大家停止喧哗：“大家静一静！现在，井明兄弟的成婚典礼仪式开始！”
  此时，众人安静下来，气氛变得严肃了。
  依旧是山羊胡子老头司仪，站立一旁，高声道：“‘天作之合，前生注定’，一拜天地！”
  井明和两位新娘跪在蒲团之上。
  “兴！”三人起身。
  “‘鸦有反哺之义，羊有跪乳之恩’，二拜高堂！”
  此刻父母之位上，只有两个空空的太师椅。
  井明知道，自己的父母在天之灵正在看着自己呢……
  “‘执子之手，与子偕老’，夫妻对拜！”
		第九五章 俘虏叛逃 娇客酒醉
  随着山羊胡子的一声高喊，各种乐器声音高扬起来，此时井明才真正明白过来，原来乐队演奏的是《百鸟朝凤》啊，怪不得这么热闹……
  此时酒宴开始，众兄弟刚才安静了半天，都憋坏了，此时终于回归天性，吆五喝六的好不热闹……
  酒宴一直持续到黄昏，眼看着月儿弯弯升上了天空，眼看着星星眨巴着眼睛昏昏欲睡，这些人才东倒西歪摇摇晃晃地各自回去休息。
  但还有那么一拨人，此刻正在井明的房外偷偷藏着呢！这些人很是辛苦，明明累得打瞌睡，却依然死撑着，因为他们是有任务的——听房！
  武总舵住处。有人匆匆忙忙跑来报告：“武总舵，不好了！前些日子山上俘虏来的黑甲军，有几十个人不见了！”
  武总舵一惊，顿时出了一身冷汗，微醺的醉意此刻一下子无影无踪：“你说什么？再说一遍！”
  “黑甲军中有人逃跑了！”
  “头领是谁？”
  “听说是一个叫‘胡列’的！”
  “是他！好吧，我知道了，你下去吧！”
  士兵刚要走，武总舵道：“回来！让马彪马军师来见我！”
  士兵应道：“遵命！”就要匆忙跑出，武总舵道：“慌什么！慢慢走！别让任何人知道！”
  “是！武总舵！”士兵这才恢复了常态，走着去唤马彪来。
  “武总舵，您找我？”马彪道。
  “胡列带着几十个黑甲军逃跑了，你知道这事儿吗？”
  “什么？逃跑了？胡列他……怪不得！”
  武总舵听到马彪这样说，浓眉一皱：“怎么？你发觉了什么？”
  “是这样，武总舵。今天喝酒的时候，其他的黑甲军兄弟也都在敞开了喝，但胡列身边的那些人却不怎么喝酒，只是吃东西。我还纳闷呢，上前去问胡列为什么不喝，他说这些人平时不怎么喝酒，还准备着晚上闹洞房呢！”
  “是吗？他和井明兄弟不熟啊，闹什么洞房？”武总舵问道。
  “对呀，我也是这么想，可是我没有再往深处想，刚好有人喊我，我就过去了，谁知道原来他们是趁着今晚上逃跑呢！”
  “胡列！这家伙当初我一看就觉得不是什么好动西！果然！”武总舵一拳打在面前的书案上。
  “武总舵，现在怎么办？要不要我叫上兄弟们，去把他追回来？”马彪问道。
  “不，此事不宜兴师动众！……这样，你去把到井明住处那些听房的坏小子悄悄组织起来，抄近路去追他们回来。胡列这些人刚来到山上，对地形不熟悉，一定会沿着上山的原路下山，应该还没有跑远。”
  “是！武总舵英明！我这就去！”说着，马彪站起身来，拱手告辞。
  武总舵道：“不可声张，不可惊动井明兄弟，今晚上他的大喜日子……”
  马彪道：“请总舵主放心！一定完成任务！”
  却说井明在将两位新娘送入洞房之后，被众兄弟重新拉出来，一杯一杯复一杯地灌得醉醺醺的，喝了吐，吐了再喝，只闹得脑袋昏沉沉地，再加上天色已晚，才被两个兄弟架着，塞进了房门之内，而且还被从外面扣上了。
  井明进入洞房之后，抬起斗大的脑袋，张眼四望，只见房内花烛摇曳，红双喜字到处都是。
  井明自语道：“这是哪儿呀？是我家吗？好像是……这是谁弄得这么红……”他觉得自己双腿沉重，不由得一屁/股堆在了椅子上，喘了几口粗气之后，才抬起头来，影影绰绰地看到有两个身穿红衣的人坐在自己的床边，就断断续续地问道：“你们……是谁？怎么坐在……我这儿？快回……你们的住处……去……吧，我……我，要休息了！快点走！大老爷们……还穿……红衣服，不怕人家……笑话！”
  此时，一个女子的声音笑着道：“新郎官，你不也穿着红衣服啊？”
  井明一听：“谁呀？我？我穿……呀！我怎么……也穿红衣服啊？”
  “你是新郎官呀！喝晕了吧你？”还是那个女子柔美的声音。不用说，这两句话都是钱小婵说的。凤仪今晚上紧张加上矜持，还有与生俱来的温顺，无论如何也不说不出这样的话。
  井明使劲儿晃了晃脑袋：“让我想想……”突然他抬起头道，“哦，今天我……是新郎官了，怪不得呢……你们是我的新娘子！”这才使劲儿瞪大眼睛，开始仔细观察眼前的一切——
  只见面前是一张檀木精雕合/欢/床，并不是自己日常睡觉用的那张破木床；两位身穿大红的新娘端坐床边，一样的纤纤玉手，手上戴着一样的墨绿玉镯，更加显得皮肤白皙；新娘的身后，是高高挑起的红罗斗帐，红色缎面被子上面绣着鸳鸯戏水，长长的大红合/欢鸳鸯枕……
  井明看到床，使劲想了想：“这床……倒是不错，可惜了……它不够大呀……”接着使劲儿扶着桌子想站起来：“可惜了，这床不够大，你们两个……今晚就……睡这儿，我……去找李牛叔叔……凑合……”可惜站了一下，没能站起来，一个趔趄差点儿摔倒。
  “呀！小心！”盖头虽然遮着脸，但新娘子并非什么也看不到，钱小婵看到井明将要摔倒，急忙失声叫道。
  此刻，正躲在窗下偷听的坏小子们捂着嘴巴呵呵直乐，虽然压抑着声音，但还是新娘子凤仪给听到了。凤仪悄悄地伸手拉了拉钱小婵的衣服。
  钱小婵此刻一心都在井明身上，根本没有注意到凤仪的这一举动。凤仪只得又拉了一下。
  “怎么了妹妹？”钱小婵问凤仪道。
		第九六章 拭去泪花 推倒檀床
  外面听房的听到了这话，知道新娘子已经发觉了他们在外面，干脆也就不用压抑着了，开始小声地笑。
  有个坏小子排在其他人之后，此时正吵吵着“让我也听听！让我也听听！”说着就拨开前面的人，正准备把耳朵贴在窗户上听下去的时候，突然觉得有人从身后被揪住了耳朵：“哎哟！疼疼疼！放手！放手！”
  扭头一看，竟然是马彪马军师！顿时惊讶地张大了嘴巴，原本身后的几个人全都规规矩矩地站成了一排！
  “你们几个坏小子，全都给我过来！到那边集合！”马彪低声对这几个坏小子命令道。
  马彪的声音，井明还是能听得出来的，他喊道：“马军师……”
  马彪对着窗口道：“井明兄弟你——忙你的！我把这几个坏小子给你轰走！”马彪特意把“忙”字说的很重，两位新娘子都听出了言外之意，但是井明此刻却依然在半醉半醒之间，什么也没有觉得。
  “说什么傻话呢！井明兄弟，别忘了你今天是新郎官啊！哪有新郎官半夜里出去睡的道理！……还不快来给我们掀盖头！”说话的自然是新娘子钱小婵。
  “哦……对！掀盖头！掀盖头！”井明说着，终于站起身来，向床边走去，还没到两人身边呢就伸出了手。
  钱小婵知道他一定摸不着盖头，自己就伸出手去引导他去掀了自己的盖头。井明眼睛突然一亮：钱小婵今晚的模样真美！不由得看呆了！
  钱小婵笑道：“还发呆呢！这儿还有一个呢！快把凤仪妹妹的盖头也掀起来吧！”
  井明听了之后，这才慢慢地把眼睛转移到许凤仪的面前，他慢慢地掀起了凤仪的盖头——
  许凤仪正眼泪汪汪地看着自己的心上人，井明看到此情景，醉意突然醒了许多。他使劲儿揉了揉眼睛，不禁一下子拉住了凤仪的双手，眼泪一下子涌了出来：“凤仪！好妹妹！……”
  凤仪此刻再也忍不住了，一下子扑进了井明的怀里，差点儿将井明扑倒在地：“井明哥哥……”
  一旁的小婵本来还想着劝一下两位别哭，但是看到二人泪水涟涟的样子，自己也忍不住了，珠泪簌簌地说道：“今天是咱们大喜的日子，不兴哭的，咱们都不哭了好吗？”
  说着拉着两个人的手，让井明坐在两人中间。
  井明看到自己身边两位如花似玉的女子都在哭泣，急忙举起衣袖左右开弓，好不容易三人才止住了眼泪。
  三人你看看我，我看看你，同时破涕为笑。
  小婵道：“井明兄弟，凤仪妹妹，虽说咱们今日成了夫妻，但是我钱小婵毕竟虚长几岁，经历的事情比你们多些，以后我就算是你们的亲姐姐……”
  凤仪听了，急忙站起身来，对着小小婵道：“小婵姐姐！请受妹妹一拜！”
  “当不得当不得！凤仪妹妹快起来！”小婵忙上前扶起凤仪。
  □□□（以下删去685字）□□□
  小婵不由大笑：“夫君，你……好丑啊！”凤仪也看到了，急忙转过脸去，暗笑吃吃。
  “啊？”井明低头一看，自己怎么没穿衣服，急忙双手遮掩，蹲下身去。
  此时又听到了牛角号声！心说“不好！一定有什么事情发生！”就急急忙忙穿上衣服，不料一时半会儿找不到自己日常穿的衣服，只得迅速套上大红的婚服，边穿鞋子边对床上的两位娘子道：“不好了！一定有事！我得马上走！”
  说着就要往外走，不料衣服却挂在了檀床的帐钩之上，将好端端的一张床，硬是拉倒了，两只小白兔被硬生生地倒出了被窝，这倒还在其次，主要是床散架了！
  井明瞟了一眼两位，一时不知如何选择，是去集合呢，还是安抚娘子？
  还是小婵明白事理，急忙道：“你不用管了，赶快去吧！这儿有我呢！”说着就顾不得自己如何，先用被子将凤仪的白白裹了起来……
  井明使劲拉门，才将门拉开，飞奔而出，马不停蹄地朝着聚义厅而去。只见其他人也都急匆匆朝着聚义厅奔去。
  远远看去，井明像是山野间灰黄的天底下奔跑着的一只火红的狐狸……
  原来，马彪已经将胡列等人全数抓获，此刻已绑在了聚义厅前，正等待着武总舵的发落。
  但是，武总舵这里却犯了难。因为在黑山的发展史上，还从来没有过这类诸如兄弟叛逃的事情发生。
  如果说要怪，就应该怪自己在发展黑山力量的时候，有点儿缺乏审查。
  明知道这些人是从黑甲军中接收过来的，就应该进行一番严格的审查，凡是身家不清白的，要么直接除掉，要么遣散回家，绝对不应该让他们留在黑山会里，造成如此恶劣的影响。
  但是大错已经铸成，到底该怎么办才好啊？武东源思来想去，眼前如果用简单的办法，那就是一个字，“杀”！
  但是他毕竟懂得，人死不能复生，这些兄弟逃跑，其中必有缘故，虽然不至于个个无辜，但必定有些人是冤枉的。
  唉！其实只要是有谁提前给他总舵主说一声，倒是可以很干脆地放人，还会给以盘缠；但是这不告而别，偷偷摸摸的行为，就让人难以接受了。
  这样的事情有了第一次，那很有可能就有第二次，第三次；如果初犯不加以惩治，以后的事情就不好说了！
  可是，如果全部杀光，他武东源如今已经没有了当年起事时候的血性，不愿意轻易提起这“杀”字……
  有时候他也会想，当有一天自己不再担任这个总舵主，黑山会的前途会是在何方？
		第九七章  群情激愤 涕泗横流
  到了聚义厅前，已经有很多兄弟聚集了。李牛见到井明，急忙迎了上去：“我的好侄儿！昨儿个晚上，快活吧？”
  井明顾不得回答，忙问：“李叔叔，出什么事儿了？”
  “哈哈，新郎官儿！先回答叔叔的问题！快活不？”
  井明不好意思地低头道：“李叔叔！哪有你这样当叔叔的！问侄儿这种问题！”
  李牛道：“什么叔叔侄儿的，不都是大老爷们儿吗！过了昨晚上，你就是一个真正的男人了，怎么，还害羞呢！”
  井明道：“李叔叔，问你正经事儿呢！这里是怎么了？”
  旁边走过来一个小伙子道：“井明，你小子昨晚上美了吧？本来还想听你的房呢，害得我酒都没敢喝好，早早地就去溜你的墙根儿，谁知道正听到关键时候，被马军师抓了个正着，在山里转了大半夜，这不，那边儿跪着的，他娘的来到了咱黑山，吃香喝辣，还想逃跑！是我们抓回来的！累死我了！”
  井明定睛一看，果然那边跪着一排人，个个耷拉着脑袋。
  “是吗？那可是辛苦你们了！……喂，小子，别走！给哥哥讲讲，你昨晚上都听见什么了？”
  “哈哈！什么都听见了！啊……啊……还有我呢……啊……”小伙子模仿了两声，急忙撒腿跑了。
  井明道：“好小子……你给我回来！”急忙去追，哪里还追得上！
  李牛喊道：“好侄儿！你身子骨单薄，可得悠着点儿！俗话说，留得青山在，不怕没柴……烧……”
  正在此时，武总舵站在高案之上，开始喊话了：
  “大家安静！黑山会的诸位兄弟们！安静！”听到武总舵的这威严嗓音，这些大老爷们儿全都安静下来，静听武总舵训话。
  “今天让大家来，是为了杀人！”
  “杀人？”“怎么是要杀人？”下面的人开始议论了。
  “大家一定很奇怪吧！咱们黑山会还从来没有发生过这样的事情，今天是头一遭！”武总舵高声道。
  “什么事情啊？”“昨天咱们还大办喜事呢，今天怎么就……”“嘘！大伙儿别吭声，听武总舵讲啊！”
  “这个人，就是咱们前些天和圣朝黑甲军打仗时候，第一个放下武器，投降我们的人，叫胡列！”
  此刻，胡列正低着头，嘴里不断重复着：“冤枉啊，冤枉啊，我就是想回家看看老娘……看看老娘，不是要逃跑啊！”
  “就是他，带着三十四个原来黑甲军的人，趁着昨天晚上，兄弟们喝井明兄弟喜酒的时候，想溜走，去向圣朝朝廷告密！结果呢，被马军师发现，带着兄弟们将这些人抓了回来！”
  “呀！胆儿够肥的哦！”“他娘的黑甲军没有一个好东西，干脆全部杀光算了！”“就是，杀光！”
  武总舵示意大家静下来：“兄弟们，大家说，怎么办？”
  下面的人义愤填膺，很快便形成了一股声音：“把黑甲军全都杀光！”有人喊道。
  “杀光！杀光！杀光！”一时间很多人都高举手臂齐声喊道。
  在这样的喊声中，一些原本并没有举起胳膊的人，也都举起了胳膊；本来并没有开口的人，也开了口，而且声音越来越大，渐渐形成了一种声音，那就是两个字：“杀光！”
  这喊声震耳欲聋，也随着声波传进了所有没有参加聚会的女子耳朵里，传进了站立在各个山头的哨兵的耳朵里，也传进了井明的两位新娘的耳朵里。
  此刻两位新娘她们正在当窗理云鬓，对镜贴花黄呢，听到这两个冷冰冰的字眼儿，急忙向窗外望去……
  聚义厅前，井明虽然觉得将黑甲军完全杀光，其实是没有什么道理的，但在那样的情形下，情绪也受到了感染，跟着别人高举右臂，开始大喊“杀光！”
  就连以前是黑甲军的人，也不得不在人群中举起右臂，喊着“杀光！”仿佛是恶灵附体，难道自己也要杀了自己吗？……
  在这疯狂的喊声中，胡列的微弱的辩解很快就变成了一个声音，那就是哭声，他哭得呜呜咽咽，涕泗横流，可是现在还有谁能看到他的哭？
  而跪在旁边的那些他的跟随者，此刻正全身发抖如筛糠，个别自制力不强的早已经shi/niao横流了……
  武总舵还在侧耳聆听这一浪高过一浪的声音的时候，身着黑色斗篷的马彪急忙上前，对武总舵道：“武总舵，千万不能这样做啊！黑甲军是要惩罚，但绝对不能全部杀光！要知道，那可是上千条人命啊！会激起哗变的！”
  武总舵本来微笑的脸一下子僵住了！马彪的话，像是给他当头泼了一盆冷水，他全身一个哆嗦，清醒过来：“大家静一静！静一静！”
  可是大家高喊的声音太大了，谁还能听到他一个人的声音呢？
  此刻，马彪在人群中看到了井明——因为只有井明一个人身穿红衣，在这一群糙老爷们乱七八糟长短不起的衣服之中，太显眼了！他急忙拨过人群，来到井明面前。
  “井明兄弟！借你衣服一用！”说着，马彪就自己的斗篷披在井明身上，三下五除二扒掉了井明的衣服，重新来到了武总舵身边：“武总舵，快，挥一挥这个，让大家停下来！”
  武总舵低头一看，就接了过来，高举红衣挥舞起来，边挥舞边大喊道：“安静！”这些头脑发热的兄弟们见到眼前红光一闪，顿时停住了疯狂的呐喊，安静下来。
		第九八章 邪恶之力 存于人心
  “我知道，有人觉得黑甲军还是全部杀了干净！但是，别忘了，今天我们将投降我们的黑甲军杀光了，以后还有谁敢投降我们？这不是让那些走错路的百姓寒了心吗？我们一直说圣朝滥杀无辜，那我们决不能像他们一样！大家说，对不对？”
  “武总舵说得对！”李牛在后面喊道。
  “对！说得对！”“有道理！”随后，人群中有人这样应和道。但更多的人却不说话。
  “我再问一遍，大家说，对不对？”武总舵又喊道。
  “对！”这一次，应答的人多了些。
  “对，还是不对？”武东源再次问道，声音更大。
  “对！”“对！”“对！”此刻，几乎所有的人又开始纷纷倒戈。
  马彪见此情况，深深地叹了口气，将嘴唇紧闭了。因为他想到了更加严重的问题！人们是如此容易被舆论左右，如若有一天被别有用心的人利用，后果不堪设想啊！
  被马彪的斗篷遮体的井明，也隐约意识到了这一点。
  此刻，丁昆从旁边走过来，大声喊道：“黑甲军的人虽然不可全部杀光，但昨晚逃跑的这些，必须杀掉，以儆效尤！”
  “对！这些人必杀！”“对，必杀！”后面有人附和道。
  本来听了武东源的话，胡列似乎听到了一丝活着的希望，现在被丁昆这么一喊，顿时内心的火焰又熄灭了。他早已不再流泪，只是依然喃喃着：“我只是想回去看看老娘……看看老娘……老娘……”
  “武总舵！我愿意亲自送他们上西天，为我们惨死的兄弟们报仇！”
  武总舵道：“丁昆！前些天不是已经杀了不少黑甲军的人，兄弟们的仇已经报了啊！”
  但是丁昆的眼睛里依然燃烧着怒火：“可是，咱们的人死得太惨了，前些天才杀了几个人啊？难以消除兄弟们心头之恨！”
  马彪觉得事态严重，急忙上前阻止丁昆：“丁舵主！你要冷静！这不是杀几个人的问题！”
  丁昆道：“马军师，这是我们黑山会的事！”
  武总舵道：“丁昆！不得对马军师无礼！”
  丁昆道：“兄弟们！今天我们要杀了这些叛贼，为我们死去的兄弟报仇，大家同意不同意？”
  “好！”“同意！”“杀！”“杀！”“杀！”下面的声音又开始如波涛汹涌。
  丁昆扭头看着武总舵，等待着武总舵的最后定夺。武总舵见此情形，知道局势已经无法挽回，如果今天不杀了胡列这些人，自家兄弟就一定会疯狂的……
  武总舵看着眼前的这些狂人，只得重新甩起红衣，等众人声音低下去的时候，重重地喊道：“现在，将这三十四个叛贼，就地正法，为我们的兄弟报仇！丁昆！”
  丁昆上前一步：“丁昆在！”
  “将这些叛贼带到兄弟大纛之前，祭旗！”
  丁昆大喝一声：“遵命！”然后对着自己身后的人喊道：“兄弟们，随我来！杀叛贼！”身后的人应答一声，将旁边跪着的人架着走向了“兄弟”大纛之前。
  武总舵低头对胡列道：“也许你说的……是实情，不过……对不住了！”说罢，将胡列交给两名兄弟，押向了大纛……
  大纛之下，早有刽子手赤着上身，手握大刀，寒光闪闪。刽子手将盐水含入口中，“噗——”喷向刀刃。
  “行刑！”丁昆一声令下，顿时头颅滚滚……
  此次行刑，给黑山所有人的心目中留下了深刻的印象。各人都从各自的境地出发，对这件事有了一些或深或浅的思考。
  武东源回到自己的住处，盯着自己的佩剑良久，一言不发。他原本想着要把这把佩剑交到某位年轻人的手上，自己在江湖上风雨多年，也该歇歇身心了，但是今日之事改变了他的看法。
  与今天兄弟们的举动相比，以前自己带着兄弟们劫富济贫，杀几个坏人，抢夺一些银两，骚扰一下圣朝的官兵，那些实在是太不值一提了。
  原来每一个人内心都潜藏着魔鬼，而这个魔鬼潜藏之深，以至于自己都不能发现；而当在某一时刻，恶灵出现的时候，这魔鬼就可以瞬间从任何一个人，哪怕是最最善良的人心中挣脱出来，变成一种黑暗的力量，可以吞噬一切！
  虽然武东源及时用三十四个头颅、三十四个人的鲜血来饲养了这只恶魔，让它暂时不至于杀伤黑山会的兄弟们，但是，这样的恶魔潜藏在这黑山之中，也许会在将来的某一天突然爆发，将自己一手建立的黑山帝国瞬间吞噬……
  想到这里，武东源不禁打了一个寒噤！……
  就在武东源盯着自己的佩剑思索的时候，马彪此刻也在面对着自己这一段时间以来，潜心编著的《马氏兵法》，深深思索。
  今日丁昆的举动，咄咄逼人，如若武总舵不下令杀了胡列等人，恐怕接下来，武总舵的地位就危在旦夕了！
  “丁昆何德何能，竟然敢于当着武总舵的面，和我马彪划清界限！……”马彪想，“从今日的情形看来，黑山会已经不是昨日的黑山会了，它渐渐地变了，变得与我马彪所设想的不一样了！照此情形下去，一场内部血战即将开始……也罢！既然我本来就是鹰爪山所排遣到此的人，现在，也到了该走的时候了……”
  马彪想到这里，站起身来，正要伸手去取自己来黑山时所带的笔墨，突然想到了井明！
  “假如我这一走，的确是可以躲避清净了，可是井明兄弟……可就危险了啊！他那么单纯，难免……”
		第九九章  飞镖为赠 床腿何来
  于是马彪将自己的一枚刻着“千里志”字样的印章捏在手里，来到了李牛的住处。李牛此时正坐在门前的一块大石头上打坐。只见他双眼微闭，盘腿而坐，眉毛中有几根特别长，一直垂下来到了眼角以下，在秋风中似乎还在微微抖动……
  “李……”马彪刚要喊“李前辈”，觉得不妥，急忙掩住了自己的嘴巴。但李牛已经听到了。他微微睁开眼睛，头也不回地徐徐说道：“是马彪马军师吧？”
  马彪道：“正是晚辈！马彪拜见李舵主！！”
  “怎么，今天马军师怎么有了闲情，到我这个猪窝里来了？难道有什么事找我这个老不中用的？”李牛脸上带着慈祥的笑容，问道。
  “哪里哪里，前辈不必过谦，您这地方，正是幽静雅致之所，怎么能说是……”
  “哈哈！我是个粗人，根本不懂什么雅致不雅致的，就是住在这里，图个清静、快活！说吧，什么事啊？”
  “李前辈，今天我来，是向您辞行的！”马彪道。
  “辞行？怎么回事？怎么，不想在这儿呆了？是不是对我这个老头子有意见？”
  “哪里的话，我马彪在此地，多亏了李老前辈抬爱指教，我才能够为黑山略尽绵薄之力，如今我是想回去看看李舵主，还有我的两个哥哥、姑父，当然了，还有鹰爪山的兄弟们。”
  “哟！这是应该的，应该的！再怎么说也在这儿呆了大半年了，该回去看看了，记住了啊，有空就常来逛逛！小伙子，我这个老头子挺喜欢你的！本来呀，我还想着带你和井明一起，下山去见见世面，可惜呀，现在的鹅城呀，阳城呀，唉，破败喽！当年那青楼红楼，那叫一个热闹，只要你腰里有铜，什么样的女孩儿见不着……”
  “李老前辈真是宝刀未老啊，还想着这些呢！养生守元要紧啊！”马彪笑道。
  “哈哈！这你就不知道了吧！我说马彪兄弟啊，你真是没有尝过女人的滋味，就像那旱地里的萝卜，光顾着长秧子啦！你不懂啊傻小子！算了……不扯这些没用的了，说吧，还有啥事儿？”
  “临走，晚辈想送给您一样东西，做个念想。”说着马彪将自己手中捏的那方印章“千里志”送给了李牛。
  李牛好奇地捏在手里，左看右看，点点头：“不错不错！和田玉的，对不对？”
  马彪道：“李老前辈好眼力！的确是和田玉的，这还是我姑父牛清泉刻给我的呢！今儿我送给您，聊表纪念。”
  “好，我收下了，虽然我是个粗人，也懂你们这些文人的意思。那我该回赠你个什么东西呢……”
  “李老前辈，不必不必！我哪敢接受您的馈赠！”
  “不！一定要送你个东西！”李牛抬起头，看着远处的树枝，像是在观察树枝上停着的那只老鸹。老鸹叫了一声，在秋风中一耸一耸地远远飞走了，李牛转过头来，眉头一展：“有了！你等着！”
  李牛一伸胳膊，从石头上一跃而下，进入内室，然后又快步跑出来，手中拿着一个小小的飞镖，递给马彪道：“这是我早年在丐帮混的时候，我认识了一个兄弟，是专门玩飞镖的，我们分别之日，他送给我了这个玩意儿。我不会玩飞镖，但是觉得它挺精致，就一直收藏着。今儿你恰好名字中有个‘彪’字，送给你，正合适！拿着吧！”
  “这……李前辈，这不合适……万一您的老朋友将来和您见面了，要见这个飞镖，你怎么办？”马彪推辞道。
  “傻孩子，这个不用担心，如今兵荒马乱的，谁知道那兄弟是死是活，这玩意儿这么小，丢了也是稀松平常的事儿；再说了二十多年过去了，即使见了面也未必认得！……你就拿着吧！”
  “那就恭敬不如从命了！多谢李老前辈！晚辈这就要告辞了！请您多保重！如果有缘，自然会相见！”马彪拱手告辞。
  “马彪兄弟，你就放心地去吧！”
  马彪一路走着，低头看着手中的小飞镖。虽然说已经多年过去了，但这支飞镖却依然保持着当年的锃亮的模样。到底是什么金属制作的呢？——若是井明兄弟在多好，正好可以问问他……
  “哎哟！谁呀！——呀，井明兄弟！你怎么在这儿！”马彪边走边琢磨，不小心撞着人了都不知道，而井明呢，也是没有抬头，因为他正一手拿着床腿儿在寻找合适的替代物呢——别忘了，他的床被他给带翻了，床腿坏了。若是今天不修理好它，今晚上只好和两位如花美眷睡地上了。
  “原来是马军师啊？您这是……”井明急忙把手中的床腿儿藏在身后。
  “哎井明兄弟，让我看看是什么玩意儿，你藏起来干吗？我瞧瞧我瞧瞧！”说着就要伸手去拿。
  井明一边躲闪一边低声说道：“没什么没什么，一截木头而已！”
  马彪道：“呀，这是怎么回事，人家都是娶了媳妇忘了娘，你倒好，娶了媳妇儿忘了师父了？真的连师父的话也不听了？快让我瞧瞧，不然的话……”
  井明没有办法，只得递给马彪看。
  马彪接过，左看右看：“这是怎么回事……床腿？是床腿吧？”
  井明脸红了，说道：“是。今天上午，听到牛角号声，我着急穿衣服，不小心撞到……”
  马彪愣了楞，瞬间反应过来：“哦……哈哈！明白了！昨晚上可是巫山云雨，风雷激荡哦！果然是娶了娇妻美眷，床都鼓捣散架了，真有你的井明兄弟！佩服佩服！”
  井明的脸更红了：“马军师别取笑了……”
  马彪笑完之后，拍拍井明的肩膀：“兄弟，有个事儿要向你请教！”
  井明以为是请教什么床笫之事，忙摆手说：“别别！师父，你就别取笑兄弟了好不好！求你了！这事儿也千万别对人说好不好？”
		第一百章  师徒相别 妻妾缠身
  这是一只类似于柳叶形状的飞镖，两头尖尖，中间是扁圆形，后端有一小孔，有五彩丝线作为系带。它在午后的阳光下泛着柔和的白光，然而看起来确实黑色的。掂在手里还算是有些分量。
  这到底是什么玩意儿呢？井明看了又看，弄不明白，不是精钢，也不是熟铁，更不是铜制品，当然也不是什么合金制品，倒像是……难道是乌金？
  井明在他爹井石头活着的时候，倒是听他爹说过，在遥远的北域，有一种特殊的金属，名为乌金，它的价格比黄金还要贵重，用来做兵器是最好不过的了，但是制作兵器的过程十分麻烦，要经过差不多七天七夜的不断敲打，才能够逐渐打造成想要的兵器。
  难道就是眼前的这个玩意儿？
  正在井明琢磨的时候，马彪道：“怎么？你这个铁匠世家出身的，也看不出来吗？”
  井明道：“它应该是乌金，但我不大确定……马军师您是从哪儿得到的这个？”
  马彪道：“这是你李牛叔叔赠送我的礼物！对了，我要和你说一声，明天一大早，我就要回到鹰爪山去了。”
  井明道：“什么？怎么……师父您要走？为什么？我还有好多事情要向您请教呢……”井明说着，眼泪就要流出来了。
  马彪道：“哎哎哎，男子汉大丈夫，不兴这个啊！别忘了，你已经结婚了！男子汉顶天立地，有泪不轻弹的哦！再说了，我在这儿也呆了大半年了，该回到我该去的地方了，又不是生离死别，哭什么！”
  井明道：“师父！您在黑山的这些日子，对我像对亲兄弟一样，我……我该怎么报答您呢？”
  马彪道：“说什么报答不报答的！只要你记着，我们兄弟们无论什么时候，都要为老百姓做事，对得起自己的良心，这就够了！好了，明天一大早我就走，今儿就当向你辞行了！后会有期！”
  “师父！明天我送您！”井明道。
  “不了，你们正在新婚燕尔，晚上多陪陪两位弟妹！啊！要是因为我要离开，让你早早离开被窝，两位弟妹该恨我了！……”
  “那……师父，请收徒儿一拜！”井明说着，扑通跪倒在地，嘭嘭嘭磕了三个响头。
  “快起来！快起来！”马彪急忙伸手去扶：“太客气了井明兄弟，我能算什么师父，再说了，我也不比你大多少啊！好了，快去找你的木材做床腿去吧！”说着，马彪笑着离开了。
  只剩下井明兄弟一人在风中站着，手里依然拿着那半截儿床腿……
  当晚马彪还去了武东源那里，不知两人说了什么，只知道说着说着，两人喝起了酒，喝到酒酣时，又泪流满面地唱起了歌，再后来，马彪就在武东源的住处睡着了。
  当武东源天亮醒来的时候，马彪兄弟早已不知什么时候离开了。
  桌上留着一封信，没有封口。
  武东源展信读到：
  武总舵好！
  当你看到此信时，兄弟马彪已经离开了黑山。
  在黑山的这几个月里，我深深感到了武总舵您和诸位兄弟对我的关怀，此情我马彪永远牢记在心。
  关于黑山的情况，昨晚我该说的都说了，没有说的，也永远不会再说了。
  有件事拜托武总舵，井明兄弟虽然看起来呆呆的，但天资不笨，又肯下功夫，日后若遇到难事，他是个可托付之人。有他在身边，可保总舵主万事无虞。
  青山不改，绿水长流，有缘定会再见。马彪拜上即日
  武总舵放下信，深叹一口气，看向窗外的树林。秋日清晨，满山红叶在风中摇摆，天色阴沉，似乎要下雨，但武总舵知道，秋天就是这样，有太阳时，自然万里无云，秋高气爽，而没有太阳的天气里，总是有点儿沉闷，让人心情不爽。
  武总舵的目光转向了室内。书案上，放着一个四方的布包，里面是三本书。武总舵上前打开，《马氏兵法》赫然映入眼帘。
  武东源在书案前坐下来，信手翻看。突然，他被其中的这么几行字给吸引住了，不由得读出声来：
  “……为帅者，要在将将。良将之德有五：一曰仁，二曰忠，三曰信，四曰严，五曰勇。古人所谓“慈不掌兵”，诚然，但不“慈”者，未必即是良将。为将不仁，士卒畏之，乃是惧死也，非忠也；以此将掌兵，阵前倒戈之事，未必不有。……勇者，将之本也，然行动迟缓者，未必不勇也，急躁冒进，莫如缓行步营也……”
  武东源读着读着，声音渐低。他仿佛想到了什么，皱起了眉头……
  井明兄弟果然第二日又睡过了。黑山规矩如此，只要不吹牛角号，兄弟们自然可以一觉睡到大天亮，然后才各司其职，各干各的事情。
  当井明兄弟睁开眼睛的时候，左右两位娇妻正互相拉着手，搭在他的胸前睡得正香。井明不忍心惊动她们，只得慢慢伸出手来，将二人互握的手小心翼翼地分开。
  井明正要起床，听得“咯咯”笑声，接着是两个人同时一跃而起，重新将他压在被内：“好你个坏小子！又想溜走是不是？”说话的正是钱小婵钱新娘子。
  “小婵姐姐，我……我该起床了，不然兄弟们该笑话我了！”井明一边躲避着她如雨点般落下的樱唇，一边断断续续地说道。
  “嗯~我才不管呢！没有我的允许，你不准起床，听见没有！凤仪妹妹，快帮我压住他！”凤仪听了之后，扑哧一笑，自然也就加入了阻止井明起床的温柔联盟。
  “别……别呀……”井明一边告饶，一边却渐渐地屈服了，因为他被这两个温热的肉/身所拥，很快身/体里的火苗又开始熊熊燃烧起来。
		第一〇一章  重任暗委 珠胎已结
  不知过了多少时候，雨住云收。
  井明穿衣起身之后，正要洗把脸，听得窗外有人“嘻嘻”低笑！顿时有所警觉，打开了房门，只见几个坏小子哈哈大笑着跑远了，边跑边喊：“井明兄弟把床压坏了！……”
  井明眼看着赶不上了，顺势将手中的一盆水泼了出去。
  刚洗把脸，还没等他用盐水漱口，就有兄弟走过来传话道：
  “井明兄弟，武东源总舵主有请！”
  “哦，马上到！”井明迅速收拾停当，来到武总舵处。
  “井明兄弟，坐！上茶！”武总舵招呼井明坐下。
  井明接过茶，呷了一口道：“好茶！……武总舵，一大早找我，一定有什么事吧？”
  “兄弟！这件事非同小可，还望你能守口如瓶，谁也不能告诉，包括你的李牛叔叔，还有你的两个新娘子，明白了吗？”
  井明听了之后，心中一惊，急忙放下茶杯，神情顿时严肃起来：“放心吧！我井明决不会说出去的！”
  “这个我自然明白。我是信得过你的，不然怎么会叫你来！我昨晚上想了一夜，目前只有你可以做这件事！”
  “什么事啊，总舵主就快说吧！”
  “我想让你下山一趟，去趟都城，打听一下圣朝大帝如今在做些什么！”武东源道，“有些事情我总是想不明白，比如说，圣朝既然是要多次围剿我黑山，自然是要将我等置于死地而后快，但是这一次为何却迟迟不再派人来攻打我们？”
  “不打咱们，不是正好给我们以清净吗？这有什么不好的？”井明道。
  “此言差矣！越是这种时候，就越要提高警惕，不能掉以轻心啊！所以我要你下山去，认真探听一下虚实！”
  “咱们不是派了斥候吗！他们自然会打听的！……”井明说了此话，忽然觉得不妥，这似乎有不想去的意思啊。
  “不，不不，斥候有斥候的任务，他们只会报告情况，不能做出正确的判断；而你去是要对圣朝的下一步动作作出预判！能一样吗？”
  “明白了，总舵主！那我什么时候动身？”井明道。
  “当然是越快越好……不过，你刚结婚，再怎么说也得让你们度过新婚的这三天啊！明天一早出发如何？”
  “不！总舵主，我马上回家打点行装，即刻就能出发！”井明拍胸脯道。
  “好！……不过，真如此的话，我这个做长辈的，于心不大忍哪，毕竟你……好吧，此事不宜声张，我就不送你了，多保重！”武总舵笑着说。
  “放心吧总舵主！保证完成任务！以后日子长着呢，咱们大家的事儿要紧嘛！告辞！”井明拱手与武总舵告别。
  回到家里，两位佳丽已经梳妆完毕。果然是花儿全凭雨来浇，井明兄弟的这两朵花儿，在他这两天的暴风骤雨摧残之下，越发水灵了，一个本来就是娇媚无比，更加顾盼生姿；另一个初识男女情事，在姐姐的教导之下，进步神速，目前华光流转，也正桃夭灼灼。
  井明回来开门一瞧，全身的汗毛瞬间全部立正，哪哪儿都竖起来了。本来还想着和娇妻美妾稍作温存便抽身离开，这一下实在是有点儿舍不得了。
  井明一时间热浪上涌，什么都顾不得了，将二位拉至床边，一阵暴风骤雨，弄得个钗横鬓乱玉/体双陈，红颜阑珊有气无力之后，才开始收拾行装，下山去了。许凤仪和钱小婵还当是井明就在黑山做什么，根本没有想到就此一别，井明兄弟就像是蒸发了一样，不见踪影。和井明要好的兄弟本来并没有几个，因为井明稍微懂点学问，所以很多大字不识的粗人就自动疏远了他，所以对于他的行踪，在意的人不多。
  偶尔有人问起井明兄弟，钱小婵就会以各种借口搪塞，要么说是挑水去了，要么说是到山下串亲戚等等，面子上还算能过得去；许凤仪呢，则只有珠泪暗洒，五内俱焚却也无可奈何，倚窗而望只待檀郎回转……
  一日晨起，来到院门之外，冬日朔风一吹，凤仪突然感到嗓内有异物，有点儿恶心。她还以为吃坏了东西，蹲下身去干呕了半天，却什么也没有吐出来。站起身的时候，感到头晕目眩，险些栽倒，急忙扶着身边的树干，才算是稳住了脚跟。
  凤仪心想：“要是井明在身边该多好，那样我就可以依偎在他怀里，歇息一番……”可惜举目四望，黑山上一片灰蒙蒙，竟是要下雪的情形。凤仪歇息了一阵后，虽然好了些，但依然是感到头重脚轻。她只得返回屋内。
  钱小婵见到她有气无力的情形，急忙上前拉着手询问，得知她的情况后拊掌而笑：“妹妹，恭喜恭喜呀！你这是有喜了呢！”
  凤仪傻呆呆地看着钱小婵，一时间还不能反应过来。
  “凤仪妹妹！傻愣着干什么呀！来来来，姐姐扶你坐下，从今天起，你就什么活儿也不用干了，你走路、说话、睡觉都点慢慢儿的，懂不懂！像洗衣呀，做饭呀，等等活儿，都由姐姐我一个人包了！”小婵像个男人似的说道。
  凤仪听了，似懂非懂地点点头：“如此，便有劳姐姐了！”说完就给了钱小婵一个拥抱。小婵抚摸着凤仪的秀发，心想：“好可怜的妹妹！也没有个娘家人……”
		第一〇二章  红楼红殒 清河清风
  “姐姐……我……”凤仪有很多话给小婵说，但却一个字也说不出口。
  “你一定是担心咱们的夫君了吧？妹妹别担心啊，咱家夫君既有文才，又有武功，再加上性格软中有刚，做事谨慎，不会有事的啊！妹妹你只管好好吃啊，喝啊，睡啊，让孩子在肚子里好好长，等咱的夫君回来，就生出一个胖儿子给他看！这才是你的功劳呢！”
  凤仪听了，眼泪流得更厉害了，她嗫嚅着想说什么，却说不出，只得点头又点头，最后来了一声：“姐姐……”就又扑进小婵的怀里哭起来了，但这一次心里开始是满满的感激，到后来竟然成了满腹的心酸：“都怪井明这小子！要是他在家，我凤仪就可以抱着他哭了……”想着这些，她不由得将小婵抱得更紧了些。
  “好了好了，我的好妹妹，别哭了好吗？小心肚子里的小苗苗！”小婵挣脱凤仪的怀抱，将凤仪扶至床边坐下，替她擦干眼泪，仔细端详：
  “呀，我的凤仪妹妹，哭过之后，越发显得水润了，怪不得咱们那个坏小子那么喜欢你，成婚的那天，连着要了你三次，我都差点儿嫉妒你呢……不过你这肚子也真争气……”说着隔着衣服抚摸着凤仪的小腹，“也不知道是个男孩儿还是女孩……”
  凤仪心内的种种思想，这才聚焦到了肚子里的孩子这里，开口说道：“男孩！”
  钱小婵道：“你怎么知道？”
  许凤仪道：“就在他走后的那天午睡时，我梦见有个老婆婆前来，告诉我说‘恭喜你呀姑娘，你有儿子了，他将来是一个盖世英雄’……我醒来时还在纳闷，以为只是自己日有所思，才做了这个梦……反正我觉得他是个男孩！”
  “太好了！若是个男孩的话……我将来就给咱们家生一个女孩，凑成一个好字！”……
  不提井明兄弟的娇妻美妾闺房蜜语，却说井明兄弟怀揣使命，这些日子都去了哪里？
  原来，井明兄弟下山之后，乔装成一个做小生意的，一路上摇着拨浪鼓，卖一些针头线脑的玩意儿，走街串巷。他先是来到了鹅城。鹅城自从上次经过战争之后，更加破败了。井明当年的家园早已被一把火烧光，只剩下了断壁残垣。叹息片刻，他也到了许捕头，也就是凤仪的家门前看了看，同样是断臂残垣。一路上的脏兮兮的乞丐从城东到城西，三三两两，没有断过。一街两行的店铺多数已经倒闭，剩下开门的不到一成，还都是货架子上几乎全空……
  城中如此，乡下不用想就知道，百姓的日子该是何等艰难……路过红楼所在，井明心想：“我李牛叔叔的相好，那个叫红辣椒的，不知道还在不在？如果在的话，见一面，给她报个平安也好……”
  想到此，井明就凑上前去，眼前的红楼招牌还在，但上面的红漆金粉早已斑驳，但所喜里面尚且有人。
  井明拉着门口一个大问道：“大爷，请问……”
  大爷抬起一双浑浊的眼睛，空洞地望着井明问道：“老汉耳背！你大声点儿！”
  井明本不想声张，但此刻不得不对着大爷的耳朵，大声喊道：“请问红辣椒……哦，不，有个叫小红的，还在不在？”
  井明以为自己的声音已经够大了，但大爷还是没听清，问道：“什么？你大点声！”
  只得大喊道：“我找小红！”旁边有个面弛色衰的女支女听到了他的话，转过头来，漠然地看了他一眼，上下打量了一下他，撇撇嘴走开了。
  “小红？死啦！”老头眨巴一下浑浊的眼睛，无牙的嘴巴张得老大，强调了这个“啦”字。
  “什么？死了？怎么死的？”井明大声问道。
  “嘿嘿！怎么死的？这儿的女人啊，死法只有一种！花痨！”老头伸长了脖子，这一次强调的是“花痨”这两个字。
  井明深吸一口气，他虽然不知道这“花痨”究竟是怎么一回事，但可以猜得到。
  “谢了大爷！”井明说着，将几个钱放进了大爷补丁摞补丁的膝盖上。
  “……这儿的女人啊，死法只有一种！花痨！……”这声音，在井明的耳朵里来来回回地响着，久久不去。井明背着包袱，拨浪鼓也停止了摇动。
  “可怜的小红……可怜的李叔叔……还有绿荷……”想起李叔叔将自己当年的风流韵事讲给井明听的时候，井明心里其实是怀着一种羡慕嫉妒的想法的，他也希望自己将来能够遇到重情重义的绿荷一样的女人，也希望能够遇到痴/情/娇/柔的像小红一样的女人，甚至更多更多在歌楼技馆里的那些妙龄少女，但是如今，他却对这些女人的命运感到了深深的同情。
  而与此同时，他也开始同情起自己的李叔叔来。一个看起来从不会忧愁的人，其实一直过着的是一种令人悲叹的生活……
  难道不是吗？井明一边慢慢地在街上走着，一边回顾着李牛叔叔的经历。
  从小没了爹娘，和自己的爹井石头一起，流浪到洛城铁匠铺里当学徒，因吃不了苦而中途弃学，开始在社会上游荡，做过乞丐，做过小偷，最终上了黑山，与武总舵一起干了些为官府所不容的狂事；穿梭于烟花之地，欠下了一些风流债务；如今年纪已老，却仍旧孤身一人，夜无老妻相伴宿，日无子孙奉晨昏，真乃哀哉可怜也……
  这样想着，不觉已经来到鹅城郊外，清河岸边。
  站在清河岸上，极目远望，只见远山苍茫，白水泱泱，落日淡黄，已半入清水。秋风渐起，吹得岸边湿地芦荻白絮纷纷扬扬，像是飘落了大雪一般，不由悲从中来，双泪欲堕——人生一世，草木一秋，信哉斯言！
  “喂！——”此时，井明忽然听得仿佛有人在喊，急忙回首望望，除了自己，并无他人！
